Bastian Osorio:
Puta, amanecí con la garganta tomada, hueón.

UNKNOWN_SPEAKER:
¿Estás enfermal?

Bastian Osorio:
No, yo creo que es que ayer anoche salí a caminar un rato y hacía frío y estaba con el cuello descubierto.

UNKNOWN_SPEAKER:
Yo creo que ahí me...

Hector Palacios:
¿Pero te resfriáis fácil o no?

Bastian Osorio:
No, si no estoy resfriado, es la garganta nomás como que la tengo tomada, ¿cachai?

Hector Palacios:
Ya. Puta, a veces tomate... También tengo resultados, me he tomado niprofeno al toque, que me iba a enfermar, como que eso me parara wey.

Bastian Osorio:
Necesito tomar algo, pero bueno.

Hector Palacios:
Ah bueno, querís ver qué hagamos, querís empezar a hacer la demo o qué onda?

Bastian Osorio:
Eh ya po, veamos eso.

Hector Palacios:
Ayer caché, me envié este imagen que si corregí la web, no era ni un tema del nivel de customer ahora en algún momento igual tenemos que pensar dónde dejar los datos maestros, si en la de customer o si colocar una máscara pero la verdad es que no pasa nada cualquier solución yo creo que está bien bueno lo que no sé si es que esto web por ejemplo, les podéis no dar acceso a la de Customer, ¿cachai?

 Como para decirles no, que no vean esta data. Y que aún así vean todos los valores de los que fija, razón que a lo dicho, bueno. Y siempre trabajamos con los datos maestros directos, pero por más caro no. Dejame responder un mail. Lo que yo pensaba, yo simplemente darle acceso a la misma web de siempre, ¿no?

Bastian Osorio:
Solamente limitar qué es lo que ven. Voy a responder un mail rápido.

Hector Palacios:
Si vos venís a pensar, toda la hueá de tener el location parts era para evitar tener las actividades y las partes en el mismo lugar, en el mismo maestro producto, pero como no vamos a tener casi ninguna actividad, ¿Puedes

Bastian Osorio:
mostrar el...?

UNKNOWN_SPEAKER:
¿Cómo quedó el datomaster finalmente? Nada, sigue igual.

Bastian Osorio:
Se llenó de original, el datomaster.

Hector Palacios:
Simplemente el planning level le traje el campo que antes no lo tenía.

Bastian Osorio:
¿Pero desde Customer o desde...? Sí, pues desde Customer, ¿cierto?

Hector Palacios:
No, este guante, algunos tenían el WS. Pero entonces, los trajiste del WS?

Bastian Osorio:
Si. Entonces vamos a cargar el WL allí.

UNKNOWN_SPEAKER:
Si.

Hector Palacios:
O sea, me da lo mismo donde lo carguemos. No le veo la ventaja a cargarlo en el WS, la verdad, es la web.

Bastian Osorio:
Bueno, es que en este caso no, porque no hay nada más en el costume que el web, ¿cachai? Exacto.

Hector Palacios:
otra cosa no sé qué haría bien por entonces el tema donde he cambiado tu cargadura información y yo no me acuerdo no sé pero da lo mismo usando a ti te parezca mejor yo creo que no es cierto Yo

Bastian Osorio:
creo que en el cliente de una para ahorrar los tablas.

UNKNOWN_SPEAKER:
No es que ya estaba cargado.

Hector Palacios:
Estaba cargado en el web, entonces no sé qué me van a hacer. Pero esto ya lo tenía listo entonces, ¿no? ProductionSourceItem, ProductionSourceHeader. Están bien esos colorados. Coeficientes 0.1?

Bastian Osorio:
Es que esos son viejos, si yo cargué... Tienes que ver los Source ID que parten con... A ver, despliegalo. Los que parten con...

UNKNOWN_SPEAKER:
WIGO? Esto, ¿no?

Bastian Osorio:
No, con LUS o LZ.

UNKNOWN_SPEAKER:
No, no.

Bastian Osorio:
¿Cuál es la ubicación que nos dijeron?

UNKNOWN_SPEAKER:
1408. ¿Eso es verdad? Abre son muchos más, ¿no?

Bastian Osorio:
O sea, sí, pero es que yo no sabía cuál era el código.

Hector Palacios:
Esta hueá la cargó Darún.

Bastian Osorio:
Yo lo que haría es que...

Hector Palacios:
cargaría yo si ésta estaría que tiene solamente tiene solamente y ahora la carga en la otra pero igual por ahora yo pulgar y estaría todos que teníamos alguna wea ahí, prefería mantenerla tenía su favorito y cosas así, así que...

Bastian Osorio:
no, purgaría la tota maestra no, pero filo, no te parece buena idea, filo? Si acaso no, bueno pero entonces aún lo que tenía estaba en la Z01 si, porque si lo que de ¿La copias?

UNKNOWN_SPEAKER:
La configuración que hice yo la hice en AdMob.

Hector Palacios:
Entonces me la llevo a la AdMob 01. Ahí me copio toda la webquiz de Arun.

UNKNOWN_SPEAKER:
¿Pero por qué teníamos que...?

Bastian Osorio:
¿Es lo tuyo o lo de Arun?

Hector Palacios:
Sí, pero yo me voy a copiar la POM que tenía él.

Bastian Osorio:
Me voy a copiar la data dentro de mi esquema. Pero... La configura, o sea, lo que tenemos que hacer acá es limpiar la configura, espérate, espérate, Replace. Es copy. Mira, anda dentro del área. Operations. Copy.

Hector Palacios:
Replace existing Y los carros todos están haciendo su configuración en la otra, ¿no?

Bastian Osorio:
No, porque se tiene que configurar acá. O sea, sí, esta es la fuente de las configuraciones, eso es. No, no, tenés que ponerle include independencies. Porque si no, tu dato maestro no te lo va a crear.

UNKNOWN_SPEAKER:
en la planilla de algoritmos.

Hector Palacios:
con la construcción de esta OEA.

Bastian Osorio:
Subtítulos realizados por la comunidad de Amara.org Se mudó de lugar.

Bastian Osorio:
Creo que ahí es Felipe, llamo a Omar, el weón de Egipto.

Hector Palacios:
Ojalá que… el weón me habló como a las 11 de la noche, estaba como… estaba súper estresado con la wea. ¿Omar? Que termine quedando. No mencionamos ni una hueá de Ad-Docs y el final. Tampoco me dijo ni una hueá. Parecía el lado Felipe.

Bastian Osorio:
¿Y qué le habrá ofrecido el puto Felipe Bueno para ofrecer el cielo?

Hector Palacios:
Es que es necesario. Siempre es una apuesta, pero creo que yo sinceramente creo que para él sería mejor estar en una hueá que se está recién activando en algún lugar que está ya en una web que ya está armada. Es mejor estar aquí ahora en el Middle East que no. Ahora está pasando la web, ahora va a crecer, ahora va a explotar, no antes. Y si se irán a una consultora donde recién están armando la web de IBP, de hecho por eso se lo llevan probablemente, porque los webbernos no cachan.

 Entonces si querían aprender, en realidad es mejor que atacar oye, ya reservé el depa el que te gustaba?

Bastian Osorio:
bueno, no tiene un color con los papeles?

Hector Palacios:
no, si tengo papeles pero si, no tenía antigüedad presenté las nóminas del Reino Unido ¿Y a dónde queda esa web?

UNKNOWN_SPEAKER:
¿Cerca de Chamartín habéis dicho? Chamartín a la buena. Cinco minutos.

Bastian Osorio:
Sí, este cinco minutos tú caminando de Chamartín. Y ahora.

Hector Palacios:
¿Y ya estás súper cerca de arriba? Sí, y también puedo... Hay estación de metro o sea de tren así que para que me vaya a ver te queda cuánto bueno 20 minutos más estamos cerca y martín queda recerca porque cercanía rápido se mueve rápido entre las estaciones la cercanía en la frecuencia, más que más baja obviamente. Pero como hay menos estaciones, para menos seguido y anda más rápido que el metro que para acá rato.



Bastian Osorio:
Hoy el viernes vamos a la oficina o no?

Hector Palacios:
Si, si vamos.

Hector Palacios:
ayer viendo lo del vrd porque igual todo bueno se lo veía como ahí, ustedes como que nunca entendieron la guayiria a quien te refieres con el vrd? Ver que weas salían nuevas de acá, por ejemplo, si me puse a buscar ahí, como que weas ya estaban, o sea, como que ya eran básicas, porque me decían que se creó un forcar estadístico, puta. Pero estas son las weas importantes, como el approval process, que de hecho sí ya lo teníamos, pero tenemos que mapearlo en algún lado.

 Esto es un Business Continuity, ese atributo que también lo tenía mapeado, pero quiero ver si lo tenemos mapeado en integración. Y que pudieran ajustar con porcentaje. Aparece por ahí.

UNKNOWN_SPEAKER:
Listo, eso era de...

Hector Palacios:
¿Hay una hueá que quede con la canción?

Bastian Osorio:
Le quiero mostrar lo del Approve, la configuración de Approve a Saúl, ¿dónde más debería ponerlo?

Hector Palacios:
Yo lo había pensado como columna nueva.

Hector Palacios:
lo de approve? Que estoy hablando?

Bastian Osorio:
lo tenís por ahí?

Hector Palacios:
la configuración la tengo, pero así como escrito no no, pero te digo, tenía el... El... Tenía una demo, tenía un favorito o algo no?

Bastian Osorio:
ah, sí, bueno, lo configuré para las purchase orders mostrémosle esa web luego, no es ya.

UNKNOWN_SPEAKER:
Sí.

Bastian Osorio:
Pero tenemos la, cuando tenemos la reunión, no voy a poner otra reunión, porque si tenemos una reunión de configuración, ya la tenemos.

Hector Palacios:
No, Saúl, sino que los de app no ponen, para que se, para que nos digan el Tokio y ya, si nos gusta, bueno.

Bastian Osorio:
Ayer era la reunión de configuración, pues bueno. Pero la tenemos que hacer para, para, ¿para qué cosas tenemos que poner en App Proofs? O sea, App Proofs.

Hector Palacios:
para el PR, para el Inventory, para todo lo que sea, para el Forecast, para todos los Outputs.

Bastian Osorio:
Nos faltan dos, nos falta para el Forecast y para el Inventory. Voy a poner una review mañana cortita de 30 minutos para explicárselo a Saúl.

Hector Palacios:
Entonces, ¿cómo sería la lógica de la web?

Bastian Osorio:
O sea, ya queda el forecast, el último paso del inventory. Y para liberarlo, después tenéis el de liberación. Y el de liberación es nulo a menos que el de aproval sea 1. Y si el de aproval es 1, entonces toma el valor final.

Hector Palacios:
Y esto lo tenéis que copiar.

UNKNOWN_SPEAKER:
Esperate.

Bastian Osorio:
Por ejemplo, es que tení... A ver, voy a... Por ejemplo, pulseis order, ¿ya?

Hector Palacios:
Mi gran pregunta, yo entiendo la lógica, mi gran pregunta es cuando lo copiemos al GIFI al final, que vamos a integrar, ¿cómo vamos a filtrar los que están aprobados y los que no están aprobados?

Bastian Osorio:
Porque va a quedar listo... Ya, transport receive, Por ejemplo, ya después viene el APPROVE ALL y después viene el APPROVE. Ejemplo APPROVE.

UNKNOWN_SPEAKER:
Este, ya este es 100.

Bastian Osorio:
Este es 200. Si este es 1, este es 100. Y si este es cualquier prueba, 0. Este es nada, 0.

Hector Palacios:
Entonces tenemos que colocar el filtro.

Bastian Osorio:
No, hay que llevar certo, no hay que poner ningún filtro.

Hector Palacios:
En la integración el filtro hay que solamente integrar las cosas que son distintas nulas.

Bastian Osorio:
Para que no vaya a pisar una web con nula.

Hector Palacios:
Claro, eso sí. Y estoy pensando en el podcast de demanda. Es un poco distinto. No es transaccional como... Comillas transaccional con esta web que están viendo porque no no es que podáis colocar un nulo tenéis que dejar el anterior al menos ¿caché?

Bastian Osorio:
¿como?

Hector Palacios:
en el forecast de demanda si que van a hacer esta web de upload aunque no creo no no creo que sea de la misma forma solo un ajustado al plan y ya para químico al menos no creo que se hallan uno por uno como los Es que igual acá también lo pueden hacer a nivel agregado.

Bastian Osorio:
Yo ya lo probé. Por ejemplo, lo podéis ver a nivel, no sé, de ubicación. El uno te va a correr para todos los materiales dentro de esa ubicación, ¿cachai? Ahora, para el forecast, tú tenés razón en que es distinto. Tendría que ser a un nivel, digamos, por defecto.

Hector Palacios:
si lo cierran tendríamos que mantener al menos el fork anterior, no podemos simplemente decir este 7 no Me dice que está vacía, weón.

Bastian Osorio:
¿Acaso Arun no había configurado la web? Quizás lo borró. Ah, parece que no había cargado los datos, Arun, que los tenía en una planilla.

UNKNOWN_SPEAKER:
Está bueno. Sí.

Hector Palacios:
¿Y no tenemos la planilla, Julián? Como no he dejado el anillo Pero parte con los datos que tengo que hacer yo, si son pocos, pero...

Bastian Osorio:
Ah, pero quizá hueón, da lo mismo, si está listo, si...

Hector Palacios:
Si la hueá empieza a descargar y crear la vista.

Bastian Osorio:
Es lo mismo, solamente que más volumen, pero la lógica es la misma.

Hector Palacios:
¿Está tranquilo y seguro que no dejó ni una W?

UNKNOWN_SPEAKER:
No. No, pero mal.

Hector Palacios:
voy a dejar la web para que alguien la continúe si es el día que tengo el no entiendo mira se volvió la web equipo Agar.

UNKNOWN_SPEAKER:
Realize.

Hector Palacios:
Pero me la voy a decir.

Hector Palacios:
Yo pensé que Arun no había mostrado una hueá.

UNKNOWN_SPEAKER:
¿Cuándo?

Hector Palacios:
Si lo tenía en un archivo, acuérdate. Si sé que lo tenía en un archivo, pero alguna vez le dije, bueno, buen progreso. Bueno, ahí está.

Hector Palacios:
me lo había mandado pero antes de convertir la wea bien. Llevo un archivo super pesado sin un hijo. 5 del 20 de diciembre, esa wea pija.

Hector Palacios:
Quería armarme una slide igual el otro día. Estaba pensando en una hueá como... A ver, voy a usar esta hueá de base. Igual vamos a tener que armar No es solamente... Y después la suena alguna cosa. Está pensando en crear como una web así. Como una red. Y mostrar qué es lo que tenemos en cada parte. Está como muy plana esta slide, ¿no? O sea, como muy cuadra. Voy a colocar obviamente mejores iconos, pero más o menos van a ser así.

 Yo creo que entiendo igual, todavía pienso que vamos a ir a Storage Location Level. Yo creo que lo bueno es que quieren planificar a nivel de planta, pero como que la data que funciona está a nivel de Storage Location. Entonces estaba pensando colocar acá Weld. Voy así y acá ir colocando uñas con iconos para ver dónde están los problemas y cosas así porque aquí está la pom y tenemos generic Y acá, ¿qué deberíamos tener en el nivel de planta?

 Otra idea. Pero entre estas dos, al menos deberíamos tener un icono con este y hablar del lift. Es otra hueá que tenemos que entender mejor entre estas dos partes. Aquí... Generate your BMI code. Entonces ahí como quedan entendiendo, ya voy a tener el BMI, pero aquí lo he solamente acá, ¿cachai? Y después se genera la pilla. Y más. De pa' acá.

Hector Palacios:
y también tiene la work plan se quedó y esto es como work plan material Como mostrar cuál es el proceso entero, desde que tienen como el WSDS, lo multiplican por la BOM, llegan al material, tenía un lifetime entre web y plants, aquí tenía una necesidad de material también, y acá tenía también me imagino que otro lifetime entre BMI y plants, eso es lo que tengo que entender bien, porque había varios lifetimes Yo lo tengo que ir con Raúl que lo tiene más claro.

 Pero al menos con los JVTC me he tirado una idea de cómo iba. Y luego aquí la conversión de código genérico a VMI. Y las PR van a estar en VMI, pero todo lo que estaba antes no. Va a estar en el código genérico. Y no sé si me falta alguna web.

Hector Palacios:
Que tan complejo no se ve, po'.

UNKNOWN_SPEAKER:
No, está bien.

Hector Palacios:
Sí, quizás deberíamos juntarlo con Rajul antes porque el Wuan seguramente tiene alguna visión que nos faltó. Sí.

Bastian Osorio:
Pero tenemos que verlo con los datos. O sea, habiendo... De otra forma. Bueno...

Bastian Osorio:
¿Me doy el baño?

Hector Palacios:
¡Dale! Subtítulos realizados por la comunidad de Amara.org Oye.

Bastian Osorio:
¿Está ahí? Sí. Sí. Mira, quiero abrir una. Acá empezaron a hacer una cuestión. ¿Me da un momento? Sí, Ando. Y quiero ver el tema de la, bueno, que viene la siguiente reunión ahora, pero.

UNKNOWN_SPEAKER:
¿Qué reunión?

Bastian Osorio:
de la agenda para las reuniones en sitio para que empiecen a mirar, empiecen a mandar la invitación. Subtítulos realizados por la comunidad de Amara.org No, para mi ya no viajamos, el 21. Voy a poner el 27 y cae a rascar uno.

UNKNOWN_SPEAKER:
Esta muy fea la hueá.

Hector Palacios:
¿Qué pasó? Realmente este libro culiado, no sé quién lo pasó y está horrible. 99% está lleno de basura. Metadata que no tiene ningún sentido. ¿Esta es la web que me pasó Aarón? O tal vez una la pasó, según lo oí también. Pero si estos son los completion codes, no es el web.

Bastian Osorio:
No, pero si es la hueá que preguntamos, está para la gata esa cuestión.

Hector Palacios:
¿No te igual subiría lo que estudiamos?

Bastian Osorio:
¿O en pico? No, pero si no se entiende, weón.

UNKNOWN_SPEAKER:
Pero esto, mirá.

Hector Palacios:
Este no es el WELL ID, po. Está lo mismo. Vamos a inventar un WELL ID con tal de que la hueá ande por mi entrada. Porque no tenemos el Sequence ID. Estos paréntesis culeados sí los tenemos que reemplazar. Para una ID al menos. Después para descripción da lo mismo. Pero no puede ser eso. A mí lo que me preocupaba de esta data es que la ID que creemos contra el... ¿Cómo se llama? El WorldType, el WorldField y esta WIDTH.

 Fuera algo plausible. Porque esa id, pese a que vamos a tener el bonecode, va a ser importante, porque la data la vamos a cargar con esa id, ¿cachai? Vamos a tener un par de id entre sistemas. Ah, guey, yo lo había logrado.

UNKNOWN_SPEAKER:
¿Qué pasa?

Hector Palacios:
Si esto yo lo había llevado a columna. Pero no tenemos la relación entre los genéricos, ¿verdad?

Bastian Osorio:
No, porque... Falta la relación con los genéricos.

Hector Palacios:
¿Cómo está haciendo Orun para crear la BOM?

Bastian Osorio:
La concatenación.

Hector Palacios:
Pero esto está a nivel de WELL ID, entonces tiene que subirlo de nivel.

Bastian Osorio:
El WELL no va en la concatenación. No. FIELD WELL ID y COMPLETION CODE.

Hector Palacios:
No. WELL TYPE. Entonces, esta hueá tiene que agregarse.

Hector Palacios:
¿Y no teníamos una tabla que tenía la relación entre genérico y BMI?

UNKNOWN_SPEAKER:
No, pero esa tabla no sirve, si tiene como quiere.

Bastian Osorio:
¿No tiene nada? Si tiene, pero establece múltiples códigos genéricos para un mismo... Para el mismo branded y eso lo levantaron?

Hector Palacios:
si, lo levantamos ayer me voy a levantar un esqueleto de la web De toda la hueá que corregí. Y después la hacemos bonita. Esto es lo que tendría BigNiche por aquí. Ahora tomar líneas con él.

Bastian Osorio:
Subtítulos realizados por la comunidad de Amara.org Subtítulos realizados por la comunidad de Amara.org Ya, dame esta huella, por favor.

UNKNOWN_SPEAKER:
Pablo.

Bastian Osorio:
un buen día.

Bastian Osorio:
Ya, entonces tendríamos que Agenda y Participants. Primero, lo que voy a poner acá, simplemente para abrir la conversación, es qué cosas tenemos que abordar. Tenemos que abordar. Demand Planning, Inventory Planning. Y esto es para MRO.

UNKNOWN_SPEAKER:
And calls. Y esto es Dreaming. Sí.

Bastian Osorio:
¿Y cuáles son los roles que tenemos? Roles. Tenemos el demand planner. ¿Pero cuál es el drilling? ¿Cómo se llama el drilling? Bueno, pero partamos por demand planner. Chemicals, MRO, demand planner. No sé cómo se llama. Y cuando pasemos a Inventory Controllers.

Bastian Osorio:
También tenemos el Process Champion, que es como medio él mismo, ¿cierto?

Hector Palacios:
Para mí el Process Champion es el líder de esta hueá, el que sabe.

UNKNOWN_SPEAKER:
El orchestrator.

Hector Palacios:
Más que el orchestrate. Es como el capo, tiene que ser el capo. Tiene que ser el que... Ojalá que el Process Champion fuera el que estuviera participando en las sesiones. Para mí es el italiano. Cuando te dije que GFood tenía un italiano que era el Global Owner. Y estaba en TOA. Viene a ser el proceso. Chau tío.

Hector Palacios:
¿Qué hacemos con la seguridad?

Bastian Osorio:
Ya, pero Filo, si por ahora aún la gente...

UNKNOWN_SPEAKER:
¿Yo? Entonces tenemos... Vamos a tener...

Bastian Osorio:
a ver, todos pongamos Meeting AM y PM porque tenemos dos cosas lo que podría la primera semana podríamos hacer puro plan para. No sé si para las tres cosas o para. Mira. El lunes vamos a estar fuera, así que vamos a estar viajando, así que el lunes ya va. Y preparando hueá, vamos a poner preparación nueva.

Hector Palacios:
son 7 horas. Subtítulos realizados por la comunidad de Amara.org Subtítulos realizados por la comunidad de Amara.org ¡Buah!

Bastian Osorio:
Subtítulos realizados por la comunidad de Amara.org Nos falta un participante, ¿no?

UNKNOWN_SPEAKER:
¿Cómo se llama el approver?

Hector Palacios:
¿Lo querés tener para esta sesión? Sí, vamos a tener que ponerlo.

Bastian Osorio:
de ahí el 1. Subtítulos realizados por la comunidad de Amara.org Después dos días para Drilling. Y dos días para Inventory. Puta, estamos menos cortos para... Bueno, entonces el viernes...

Hector Palacios:
Acordando la prioridad de Inventory, weon. Las primeras sesiones con Inventory, chao, weon.

Bastian Osorio:
¿Cómo?

Hector Palacios:
Si, Inventory no necesita de más, weon. Debo decir que Inventory es lo más importante. O sea, para el Químico sí, pero para Inventory, para el otro bueno es para MRO Demon y Tokio con Inventory. Y tenemos agua de MRO Demon Planning porque de hecho la podemos tirar para el último.

Bastian Osorio:
Pero la segmentación y todo eso...

Hector Palacios:
En los de Inventory pues bueno, no los de MRO Demon Planner son buenos.

Bastian Osorio:
Las experimentaciones siempre hemos dicho que los van a ver los inventos y controles. Pero cómo nos vamos a saltar al menos la revisión, al menos tengamos una.

Hector Palacios:
Si para esa sesión no tenemos nada bueno. Cero. Ya no teníamos la suerte de la slide, ahora tenemos que mostrar resultados y no tenemos, tenemos cero resultados para eso bueno. Pero eso yo estoy... Ya seguimos esa hueá, si Saúl nos ha dicho, si no. O sea, si hemos visto la hueá, la data no tiene patrón y eso se los paso muy duro.

Bastian Osorio:
Bueno, entonces pongamos...

UNKNOWN_SPEAKER:
El segundo día lo hacemos de Inventory?

Bastian Osorio:
No, es igual. Todos los demás tienen plan y tiran los payasos.

Hector Palacios:
Tienen que entender igual. Desde pronto tienen que entender que los demás con Inventory y Plans no están secuenciales. Pueden ir en paralelo.

UNKNOWN_SPEAKER:
No pasa nada.

Bastian Osorio:
No, pero como...

Hector Palacios:
Pero si para Inventory usáis el Demand Rate nomas, pues vamos a ver que es el forco para que vayan. Pero para Chemicals? No, pues para Chemicals si, pero Chemicals es otro cuento. Acá estamos hablando de MRO. Entonces yo colocaría MRO, Inventory, Planning. Empezaría con eso. Y después con Químicos empezaría con Demand Planning, Inventory Planning. Y si es que para algún momento tenemos... Cagamos en cuenta de que si podemos hacer algo con Demand Planning El 99% de los casos acá va a ser un demand rate, todo trucho para MRO.



UNKNOWN_SPEAKER:
¿Sí? Sí.

Hector Palacios:
Y la segunda semana ahí coloca el inventory Y deja como comodín la hueá de manplanningmro con un asterisco.

UNKNOWN_SPEAKER:
Gracias.

Bastian Osorio:
Subtítulos realizados por la comunidad de Amara.org después nos falta el triunfo el triunfo tenemos que tener dos días entonces lo vamos a hacer para el triunfo? Estos dos días Un semáforo de 3D. El planero colombiano Subtítulos realizados por la comunidad de Amara.org y acá tenemos el comodín por martes que podríamos hacer así o podríamos poner el y acá la de esta pero de demand planner este es el comodín Esto es lo que tenemos.

 Subtítulos realizados por la comunidad de Amara.org ¿Pero por qué no ponemos acá mejor el jueves en la mañana y después empezamos con Timmy Calls?

Hector Palacios:
Deja que planifiquen esa hueá por último. Si la dejáis ahí al principio van a empezar a mover todo ahora.

Bastian Osorio:
¿Cómo? No lo entendí. No, da lo mismo, déjala como asteríscola.

Hector Palacios:
Yo no veo de qué huevamos en esa sesión. Hay un vídeo de Elon Musk que dice que hay que eliminar, eliminar, eliminar y si no vuelve a añadir el 10% porque no estuviste eliminando Esa parte del proceso es puro waste, no añade ningún valor bueno. Les vamos a decir, empiecen a hacer una web que nos sirve, básicamente.

Bastian Osorio:
Yo estoy de acuerdo, créanme que estoy de acuerdo.

Hector Palacios:
Pero en general, ni siquiera con un fork a largo plazo, cero. El involvemento de estos webs tiene que ser cero.

Bastian Osorio:
Lo entiendo y estoy de acuerdo. Ahora no trabajaba, digamos, era el dueño y señor de su empresa, voy a hacer lo que se le cante, porque nosotros no estamos... No es nuestro caso, ya planteamos una hueá y esta hueá es mucho más engorrosa, mucho más burocrática.

Hector Palacios:
Pico con eso, o sea, ya es tema de KPMG, nosotros no vamos a empezar a preparar payasos para que la hueá funcione Dijimos alguna vez, no. Prefiero ser directo desde ahora. Es decir, la data nos da claridad, la data nos dice que esta parte no tiene sentido ahora. Pero tampoco le estamos diciendo nada al otro mundo si le habíamos presentado los dos escenarios, bueno. Habíamos hecho un escenario súper como simplemente vamos a decir, no, mira, esta partecita que habíamos puesto ya no aplica, listo.



Bastian Osorio:
Aparte que nunca nadie se la compró.

Hector Palacios:
Y ahora podemos validar con la data antes de llegar a esa sesión y decirle no, mira tenés razón, no aplica.

Bastian Osorio:
Pero dejémoslo así y una vez que verifiquemos bien lo decimos que era un error.

Hector Palacios:
Sí, sí. Pero bueno, también le dicen schedule. ¿Te nota que después eran colonias? Una vez dije esa hueá en Francia y le dan facilidad porque eran colonias y dije no, no diga eso. Ahora se hacen los hueás en Australia. ¿En Francia?

Bastian Osorio:
¿Por un proyecto?

Hector Palacios:
Sí, por un proyecto. Que también estaba trabajando en Algeria, o había trabajado en Algeria, y como que mencioné esa hueá de Colonia y como que fuera como mencionar el holocausto para ellos.

UNKNOWN_SPEAKER:
Ya, qué bonito.

Hector Palacios:
¿Escuchaste que el otro día Pelagio decía a la UEA de España como que nosotros lo hubiéramos traicionado prácticamente? Estaban débiles. Como que nos separamos de España. Los traidores. Y si era una colonia o tampoco fue como que.

Bastian Osorio:
Como que éramos parte de lo mismo. No, no éramos o no teníamos los mismos derechos.

Hector Palacios:
Yo la verdad no tengo idea.

Hector Palacios:
Porque si me pongo a pensar y como que siempre nunca le di una vuelta a la wea. Pero estaba un man antes.

Bastian Osorio:
Era malo el trato. Pero era un colombiano. Estaba ahí en valor de nosotros. Es como una... Tu tenías una mina. Una mina de oro, de cobre.

Hector Palacios:
Ya, si, si. Pero parte... Ya. Puede ser. Plutación no, no sé.

Hector Palacios:
Que bonita los culiabos. ¿Dónde sacamos esa hueá de...? ¿De drilling plan? ¿Quién empezó a mencionar esa hueada, ese término?

UNKNOWN_SPEAKER:
¿Drilling planing?

Hector Palacios:
¿Drilling planet?

UNKNOWN_SPEAKER:
No, drilling plan, solamente. ¿Y world plan?

Hector Palacios:
Eso, world plan. Eh, ello, po. Pero el world plan payo. Que es el...

Bastian Osorio:
el cuando se van a... Lo que teníais? Mira, a ver si lo tengo acá. A mi es el drilling schedule.

UNKNOWN_SPEAKER:
Bueno, yo le llamo cual plan.

Hector Palacios:
Dale, entonces pusiste dos de inventario por día, los primeros días. Acuérdate que el viernes no trabaja en este culiao.

UNKNOWN_SPEAKER:
Y una...

Bastian Osorio:
Entonces esta la dejamos cerrada.

Hector Palacios:
Por lo que la de mi error de... Planipal bien.

UNKNOWN_SPEAKER:
En ese caso.

Bastian Osorio:
Es. No sé qué. Mejor no.

UNKNOWN_SPEAKER:
Mucho. ¡Adiós!

Bastian Osorio:
Ya se lo voy a mandar a Rahul.

Hector Palacios:
No, lo voy a llamar rápido. Voy a iterar la hueá con él, así que... Voy bien. Es que siento que el mail es super...

Bastian Osorio:
Tiene que empezar a ser el respawn, tenemos que empezar a sacar de nosotros el jugo.

Hector Palacios:
El tema es que nosotros tenemos que llenarlo de pelotas en su lado. Esa es la hueá, porque si no les tiramos pelotas a los hueones se empiezan a preocupar de hueás que no son importantes.

UNKNOWN_SPEAKER:
Y no empiezan a tirar pelotas a nosotros.

Hector Palacios:
Ahora que nos ordenamos con esta hueá Y ahí sí nos van a dejar de hueá. Y nos van a empezar a ayudar. Voy a compartir pantalla rápido para que veamos la web.

UNKNOWN_SPEAKER:
que ya más. Puedo corregirlo.

Bastian Osorio:
Deja de incluir el web. Súbete a la autorevue a la que habíamos enviado inicialmente, unitestingagenda.

Hector Palacios:
Muy bien. Subtítulos realizados por la comunidad de Amara.org

