Hector Palacios:
como nosotros. Hola Héctor, ¿qué tal? Muy bien, ¿ustedes cómo están? Bien, bien, bien. Ahí le traen el regalo a los Reyes a usted.

UNKNOWN_SPEAKER:
Sí, sí.

Hector Palacios:
Muy bien. Pero usted, el fuerte del regalo es el de los Reyes, ¿no?

UNKNOWN_SPEAKER:
Sí. Ya, ya.

Pablo Lopez:
Hola Filipe.

UNKNOWN_SPEAKER:
Los Reyes.

Hector Palacios:
Claro, igual. Es que allá en Navidad si te hacen un regalo, pero te hacen como el único y también una vez al año, finalmente te hacen un regalo más grande, ¿no? Como la bicicleta, qué sé yo, la Play, cosas de ese estilo. Con su mismo pulmón. No sé cuál es la envergadura de los regalos que le hacen a ustedes para los Reyes. No, para Reyes es... Pero los regalos suelen ser en Reyes, ¿no? Por lo menos en mi casa.



UNKNOWN_SPEAKER:
Sí, sí, sí.

Hector Palacios:
En mi casa igual. Papá Noel es más, pues yo qué sé, unos calcetines, un calzoncillo, algo así. Ya, ya, como siempre. Es como el regalo que le das a la familia, a la abuela. Justo, justo, el regalo de la abuela siempre. Entonces, ¿ustedes le llaman a Papá Noel? Papá Noel. Igual, si me preguntan si es religioso esto, tiene mucho más sentido los reyes que Papá Noel, ¿no? Mucho más. Sí, tema religioso sí, pero no sé yo si la gente se lo toma muy religioso.

 Depende. No, claramente no. ¿Cómo le llaman ahí a Papá Noel en argentinazi? Papá Noel también. Papá Noel.

Saul Portillo:
Saúl, ¿cómo le llaman a ustedes? San Nicolás o... ¿San Nicolás? También hay que traerle regalos.

Hector Palacios:
El de Chile es el peor. Se llama Viejito Pascuero. Pascuero. Eso es Rimo. Trabajando con ustedes me doy cuenta de que ese es el nombre peor que tenemos para algunas cosas. Mucho mejor Papá Noel. Oye, la que era de Colombia lo llamaba Niño Dios también. ¿Niño Dios? ¿Papá Noel? Sí. Eso está extraño, ¿no?

UNKNOWN_SPEAKER:
Es como raro.

Pablo Lopez:
En Venezuela es igual, ¿no? Pero entonces no es quien... Papá Noel.

Saul Portillo:
Sí, Papá Noel se usa, pero normalmente es Nicolás, el más conocido. Y en Niño Jesús para todo el que es bastante católico.

Hector Palacios:
Pero entonces, pero los que dicen Niño de Jesús dicen que no es San Nicolás que le trae el regalo, sino que es el Niño de Jesús que trae el regalo.

UNKNOWN_SPEAKER:
Exactamente. Ah ya, eso tiene más sentido.

Hector Palacios:
San Nicolás era el regalo, ¿no? Que era una persona real, entiendo, no tengo idea. Pero era una persona que se dedicaba a hacerle regalos a los niños, según entiendo.

Saul Portillo:
Sí, sí.

Hector Palacios:
No sé de dónde habrá salido el nombre Noel, pero Nicolás sí lo he escuchado. Sí, Nicolás en otras zonas de Europa. Alemania y eso es San Nicolás, creo. Y en España también, en el norte. Hay alguna región que yo creo que lo llaman San Nicolás.

UNKNOWN_SPEAKER:
¿Viste la gata?

Hector Palacios:
Yo no, la verdad es que no la fui a ver. La fui una vez a ver en Valencia y veo que pasa mucha gente. Hay gente ahí disfrazada, tirando caramelo. Pasan con unas carrozas también, entiendo. Y haciendo malabares, cosas extrañas, ¿no? Es como una parada, como un desfile.

Pelayo Fernandez:
Sí, es justo eso. Está bien. Ahí con los niños.

Hector Palacios:
Sí, o sea, muy de los niños al final. Y claro, a ellos les gusta un montón. Hay un meme, hay un video de un niño a baltazar el patinete. Sí, sí, sí. Baltazar el patinete, sí, es como un meme. Me da risa eso. Vale, equipo. Entrando más en tema, Basti no se va a unir. Nos habían puesto una sesión de AdNoc, perdón, de KPMG para revisar puntos abiertos y la verdad que sí nos falta un poco de alineación, entonces le dije a Basti que que nos dividieran, porque él estaba patinando la sesión, pero yo creo que no es lo ideal, que mejor nos vamos dividiendo y él toma algunas cosas y yo tomo la otra, así que...

 Más que nada eso, para empezar a revisar los puntos abiertos que tengamos, Saúl, yo lo que se me ocurra ahora mismo es abrir la hoja de puntos abiertos que estamos manejando. By the way, o sea, si hay algún punto de los que revisamos que tuviéramos que revisar con KPMG, mejor que lo Luego, así, se lo levantamos a Basti, que está con eso ahora, ¿no? Y luego de revisar estos puntos, Saúl, si es que no sale nada interesante acá y tú levanta punto, coméntame qué otra cosa quieres revisar de lo que van trabajando, qué otra cosa quieres levantar.



UNKNOWN_SPEAKER:
OK.

Hector Palacios:
Vale. Entonces, revisemos las que tenemos de configuración. Hay algunas cosas que vamos a ver en la daily, algunas cosas de diseño. Vamos a filtrar lo que es demanda inventaria. Empezar por ahí. ¿Dónde se me perdió? Perdón, estaba aquí mismo. Dale, está demanda de inventario, de diseño, está el tema del EOQ. Yo creo que sí lo había levantado Bidex, pero... O no sé si lo levantaste tú, Saul. Pero el EOQ es algo que la verdad es que tenemos pendiente, porque la verdad es que no tiene mucho input.

 No tienen los costos que necesitamos.

Saul Portillo:
El EOQ lo vimos cuando utilizábamos la consulta del Inventory Target Position, que evidentemente es la suma del ROP más eso, y que nos está dando el mismo valor. Lo que pasa es que nos falta el tema del EOQ y aparte no tenemos los datos suficientes como para poder calcular y también por el tipo de la frecuencia de los productos Sí.

Hector Palacios:
Y esto, para Químico al menos, va a ser re importante porque ellos sí están esperando que nosotros les damos el máximo inventario y la fórmula del máximo inventario es esta. Cualquier sea el tamaño de orden más el, ¿cómo se llama? El punto de orden. Entonces el punto de orden sí, te lo damos. Pero si no tenemos el tamaño de orden, entonces nos podemos darte el máximo inventario. Lo que pasó es que tuvieron una sesión donde se sumó Asti para esto.

 Y habían pedido que nosotros le entregaramos una definición de cómo calcular el, no sé, el cómo se llama el costo de compra y el costo de holding cost. Y bueno, hay una fórmula de internet por ahí que les podemos dar, pero más detalle que eso no le podemos darse. Al final nosotros somos consultores de IEP y no de consultores de finanzas ni nada del estilo. Entonces, ahí están peleando con eso. Rapúl dijo que no eran no era algo como presentable entonces bueno ahí le estamos pidiendo ayuda a ellos entonces para que nos ayuden a definir ese punto ahí.

 Esa es una decisión de diseño que tenemos y luego a ver, internal aquí deberíamos tener más puntos. Bueno, me sorprende que tengamos pocos puntos, yo creo que habíamos levantado más. A ver.

Saul Portillo:
No voy a hacer un tema de los filtros que estoy colgando. ¿Está el tema? Así que no sé. A ver, vamos a ver cómo lo está filtrando.

Hector Palacios:
Ya. Sí, acá está. Mapping all codes and all keywords. Ahí está. El resource code, lo estaba hablando recién con Bastián y levantó un punto que hace sentido. Esto tenemos que levantarlo al final de la reunión que tengamos de las pruebas unitarias con ello. ¿Vale?

UNKNOWN_SPEAKER:
No hace mucho sentido.

Hector Palacios:
O sea, una, la definición ya se la habíamos pedido. El tema es que se marearon un montón y dijeron que necesitaban una reunión con nosotros para entender mejor esto y para definirlo. ¿Vale? Y creemos que si no vamos con data a mostrarle por qué lo necesitamos y dónde se va a enchufar esto, entonces no vamos a progresar. Porque con ellos un poco así. Entonces, la idea es que a las pruebas unitarias vayamos con alguna definición sencilla nuestra.

 Puede ser muy trivia la definición. Podemos ir incluso con un 99% para todo, dado el caso. Y en las mismas sesiones, tratar de iterar con ellos qué nivel de servicio y para qué segmentación es este nivel de servicio, etcétera. Entonces, este lo podemos variar hasta entonces.

Saul Portillo:
O sea, con eso hay que comentamos, lo que hemos estado trabajando y de hecho se va a poder mostrar en estas primeras pruebas, es de que el RISC Score ya nosotros se lo definimos a cada producto a través del Data Master Rule ejecutándolo. ¿Y qué va a tomar en cuenta? Evidentemente va a tomar en cuenta las segmentaciones de FMSN, toma en cuenta el HML, el VDD, la segmentación como tal. Aparte de eso, la segmentación de Fast, Mover, Slow y No Mover, también digamos, creamos una definición y estamos corriendo en la Base Segmentation y pudiendo calcular nosotros cuál es, en base a la tabla, lo que nosotros definamos, cuál es un Faster, cuál es un Mover y todo eso.

 Y lo que hicimos fue para Tenemos en un atributo cargado lo que ellos nos compartieron, como cuál es su segmentación, y en otro atributo cargado lo que nosotros estamos definiendo en base a la tabla y en base a la ejecución. Entonces está bueno porque eso ayuda a mostrarles, mira, si nosotros lo definimos en base a esta frecuencia, a cantidad de períodos en que se consume, tu frecuencia será de esta forma.

 Pero usted tiene unas definiciones que se como a discutir de dónde, digamos, salen esas definiciones, ¿no? Porque cuando tú ves, tenemos ejemplos, Héctor, de productos que se consumen, por decirte algo, 13 veces o en 13 meses en los últimos 4 años, ¿no? 5 años. Y esos 13 meses, si te fijas, en 5 años están hablando de un poquito por encima de 2 por año, ¿ok? Eso es lo que trabajamos con Fast Mover y pasa que ellos tienen productos que tienen ese consumo que lo definen como Meat Mover y otros lo definen como Fast Mover teniendo el mismo consumo, la misma cantidad, ¿me explico?

 Entonces yo creo que ese es un tema que está bueno para revisarlos con ellos que ellos vean que ya tenemos una se asociaron con una especie de propuesta automática y ver de qué manera se puede terminar de definir, al igual que el tema de RISC Score. RISC Score en las pruebas ya nosotros cargamos lo que ustedes habían compartido, digamos, en el VPD con las seis tipos de RISC Score y se está haciendo en base justamente a esta segmentación.

 Ahí FISE fue creando una master data rule que verifica los distintos tipos de combinaciones y en base a con un Fastmover, con un VDI, no sé qué, es LeaseScore1, y así sucesivamente. Entonces, tenemos ya varias porcentajes de nivel de servicio, evidentemente inventados por nosotros. 99%, 95%, 90%, que es la tabla estándar que compartieron ustedes como ejemplo.

Hector Palacios:
Lo que está diciendo es interesante, porque si ya tenía un ejemplo, entonces lo que podríamos hacer es quizás sí empujar la reunión, pues no esperar a las semanas que yo me vaya con Basti para allá, sino que quizás esa sesión con ellos, poner ahí a Aicha, cualquiera sea que está a cargo de esto, y mostrarle. No tenemos que pasar por demanda, tenemos que ir saltar directo al inventario y no tenemos que revisar en detalle los inputs, sino que mostrarle, oye mirá, cuando hacemos esto, pasa esto, y si le cambiamos el nivel de servicio a este, pasa esto.

 Qué atributos no deberían tener esto, cuáles sí, cosas así. Exacto.

Saul Portillo:
la matriz inicial y si la tenemos, grafi, por algún lado la matriz inicial cuando hablas de la matriz inicial, lector, hablas de...

Hector Palacios:
ah, ya, ya, ya Dale, sí, voy a proyectar para acá.

Saul Portillo:
Ya, esta es la matriz, aquí está, esta es la matriz inicial y déjame proyectar. La pantalla de allá y me llevo. Ahí está. Esta es la matriz inicial, Héctor, ¿no? Que se compartió en base, se ve bien, ¿verdad?

UNKNOWN_SPEAKER:
Sí, está bien.

Saul Portillo:
Ahí está. ¿Qué está? Lo del BDN, el FASN, el OMOR, el HMD y el RISC Score que corresponde.

Hector Palacios:
Entonces, de hecho, en base... ¿Y Business Critical? ¿Tenemos solamente no?

Saul Portillo:
¿También tenemos yes? ¿Cuál es? En la columna A

Hector Palacios:
Solamente no. Ya, es que ese es, creo que, el más crítico de los críticos. O sea, está Business Critical y después está BIDI.

Saul Portillo:
¿Pero este business critical, Héctor, en qué atributo es? Porque nosotros tenemos estas orientaciones, tenemos el ABC y el XYZ, pero no tenemos más. Creo que hay una que es criticality o una cosa así.

Hector Palacios:
Si lo revisan ahí aparece cuáles son y cuáles no, pero igual da lo mismo, el tema es que son sí o no. Sí, pero nuestras fotos no, digamos. Exacto. Business critical si le demos como alto nivel. Siempre y cuando.

Saul Portillo:
El que manda, Saúl, es el FMSN.

Hector Palacios:
Creo que incluso si hay algunos business critical que tienen una rotación bajísima, aún así le mantenemos un nivel de stock bajísimo, incluso si hay stock cero.

Saul Portillo:
De hecho, fíjate que el fast mover, aquí le dices corte pende, y el más bajo porque Bueno, es deseable en el nivel de importancia. Y aquí, load en el hml, en la parte esta creo que es lo de los costos, ¿no? Este es el hml. High, medium, low. Este, es el único que está por debajo, pero el resto, fíjate que normalmente es así.

Hector Palacios:
Creo que los que son E y D no tienen stock.

UNKNOWN_SPEAKER:
Ya.

Hector Palacios:
Tenemos que revisar el... El manual de AdNock de los procedures. Ahí quizá nos podría apoyar pelayo palo. Si es cosa de agarrar el documento, jugar un poco contra XATPT, revisar en qué páginas se menciona esto. Pero estoy seguro que por ahí leí que esto, palo B, palo A y los D, no se almacena stock.

UNKNOWN_SPEAKER:
No se almacena.

Hector Palacios:
Tienen algo que se llama stock item. Entonces, si buscamos por eso en el documento, ahí podemos llegar a la confirmación. Y si Así, eso llevarían automáticamente lo que es E y D. Llevaría el risk score 6.

Saul Portillo:
Es decir, no stock. Exacto, esto que está aquí.

Hector Palacios:
Que es 0%. Déjame anotar eso como tarea para que se lo lleguen. Pablo, ¿eso lo puedes tomar tú? Sí, perfecto.

UNKNOWN_SPEAKER:
Dale.

Hector Palacios:
Ahí sé que Pablo, al menos, si se usa el certificate y lo también, entonces para subir documentos y cosas así. Esto es para inventario. ¿Ese documento extra lo tenemos?

Saul Portillo:
¿Está en el share folder del propio ACNO?

Hector Palacios:
Lo tenemos internamente también, busquémoslo por ahí, déjame revisar si lo encuentro. Aquí tengo, si querés, aquí tengo el checkpoint.

Saul Portillo:
Entra a la parte quizás de antes, de explore.

Hector Palacios:
El primer documento, ese.

Saul Portillo:
Ok, sería esto entonces.

Hector Palacios:
me pide que hice sesión con el OneDrive. Vale, ahí lo creé y te lo asigné para que lo revisé. Si tienes alguna pregunta, obviamente, Pero simplemente revisan el documento si hay alguna mención de eso. Hay una segmentación que se llama PID, que segmenta entre vital, essential and desirable. Son como tres niveles de edificia, digamos. Y lo que yo creo es que solamente los vital son los que se almacenan.

 Para el otro no mantienen stock. Cero. Entonces, si es así, eso nos va a ayudar a hacer esta definición que tenemos acá. Es solamente confirmar que para el otro no mantienen stock. No se mantiene stock.

UNKNOWN_SPEAKER:
Vale.

Saul Portillo:
Ahí lo que Héctor te explicaba, que a nivel de ejercicio tenemos ya configurado y probado. Déjame ver si aquí tengo el ejemplo. ¿Recuerdas el ejemplo que revisamos una oportunidad, que creo que era este? Donde teníamos los consumos y tenemos como un Key Fiber contador y finalmente un acumulado. El acumulado nos dice en el periodo en curso, cuántos periodos en el pasado, no es esto que está aquí, lo estoy explicando.

 Esto que está en el pasado, cuántos había, si hubieran 13, 20, la cantidad de consumo. Y en base a eso, estamos corriendo la segmentación. Tomamos ese key field, hacemos la segmentación en base a esos consumos, y podemos colocarle CF, CM, SN, y yo creo que eso está bueno, esto es como para revisarlo junto con ella, forma como otras podemos calcularlo. Y la otra es que ustedes nos están compartiendo y miren la diferencia, ¿no?

 O sea, el caso donde ellos están teniendo distinta segmentación, pues en la realidad tienes que ver prácticamente los mismos periodos de consumo. Y por eso decidimos como no pisar el valor de ellos, sino ponerlo mientras falta un atributo aparte. Utilizamos uno de los que ya existen para mantenerlo nuevo. Y así lo podemos comparar. Si lo podemos comparar.

Hector Palacios:
Totalmente necesario. Les vamos a mostrar qué es lo que tienen versus lo que van a hacer. Exacto. Y la gran diferencia, Saúl, es que ellos lo calculan a nivel material y nosotros lo calculamos a nivel material ubicación. Material location, sí. Porque la lógica debería ser la misma, ¿no?

Saul Portillo:
No, pero ellos no lo compartieron a nivel material location. Sí, ellos lo compartieron a nivel. Y cuál entonces sería la diferencia entre la lógica...

Hector Palacios:
porque deberíamos implementar la misma lógica, ¿no? Claro, pero eso es lo que tenemos que revisar con ellos, porque... No, no, ellos no van a saber y te van a decir, no, ocupen el inventor y procedo. Eso es el tema. Implementemos exactamente lo que dice la lógica del inventor y procedo. No le preguntemos nada.

Saul Portillo:
Entonces tenemos que revisarlo. Hay que revisarlo a ver qué lo que nos están diciendo allí y lo volvemos a probar.

Hector Palacios:
¿Cuál es la inconsistencia que me estáis comentando?

Saul Portillo:
Que tenemos combinaciones X, sumájate combinación A y combinación B. Las dos combinaciones tienen 12 consumos en el periodo de tiempo que estás analizando, ¿verdad? Y según los 12 consumos, suponte que lo tienes en tu tabla que es un password. ¿Por qué? Porque tiene más de dos consumos ¿OK? ¿Qué sucede? Cuando tú te vas a la segmentación de ellos, tienes que el producto A lo definen como un fast mover, pero el producto B lo definen como un mid mover, teniendo el mismo consumo.

 Entonces, probablemente tienen inconsistencia. Exacto. Entonces, ahí habría que, justamente como les mostremos y la propuesta que tengamos para hacerlo de forma calculada, es decir, Mira, nosotros nos traemos esta forma, porque no sé si preguntarle o decirle, mira, la forma de cálculo versus lo que ustedes nos están compartiendo, ¿no? Al final habría que definir si es que nos la van a compartir por integración y nos van a seguir extendiendo a un sistema de fuentes o que nosotros se lo vamos a calcular, que entiendo que es lo que ellos necesitan, ¿no?



Hector Palacios:
Sí, nosotros se lo vamos a calcular si ellos quieren automatizar todo.

Saul Portillo:
Entonces, y que estén de acuerdo, o sea, porque también eso te va a ayudar Perfecto. Me gusta cómo lo calcula, pero entonces redefinamos. Y ahora sí ya lo entienden y ahora van a definir, digamos, cuáles los rangos, ¿no? Para definir si es un fast mover, si es un mid mover y así sucesivamente. Ahí es donde estaría el tema. Porque en lo que tenemos nosotros, Héctor, el contador acumulado, imagínate que tú estás viendo 5 años y estamos agarrando, digamos, los 5 años de consumo, ¿no?

 Y pero en el ejemplo que le que le mostraba, creo que en otra oportunidad, o no sé si se lo mostró a usted, la diferencia, ¿no? Entre que de repente tienes un producto que los consumos los tuvo hace tres años y tuvo los 10 consumos, ¿verdad? Como tienes otro producto que tiene los mismos 10 consumos, pero los tienes repartidos en años. Como tienes otro producto que de repente tiene 12 consumos en el último año.

 Entonces, ahí como finalmente, ¿cómo lo definen, no? Porque al final si lo ves por total de consumos en el mismo dato. Pero uno se está haciendo los consumos por año y esto lo está haciendo como acumulado en un solo año.

Hector Palacios:
Sí, mira, sigamos exactamente la misma lógica del manual, el F, yo entiendo que tienen que tener al menos dos consumos en los últimos tres años, o sea, no me va hasta donde que tengo consumo este año y anterior, sino que tiene que ser los últimos tres años seguidos, que tienen al menos dos consumos por año, al menos. Entonces, esa es una lógica que creo que es la más complicada pero no es tan complicada en realidad.

 Pero sí hay un poco más de expertise en Kifir. Tienes que hacer un cálculo por año, vamos a tener que crear un nivel anual, producto, planta, y contar a un indicador que te diga si en este año hubo más de dos consumos, uno. Si no, cero. Y si sumamos los últimos tres años, Si hacemos un rolling y sumamos los últimos 3 años, tiene que sumarte 3. O ni siquiera hay que sumar, sino que en la misma segmentación podemos colocar una lógica que si en los últimos años suma a 3, no, creo que va a ser mejor en el key field.

 Vamos a tener que crear otro key field que sume los últimos 3 años y te dé un 3. Y si te da un 3, un F. Si no, me imagino que un M. Y así. Pero vamos a tener que crear con más de un key field la lógica del FMSN para que un indicador que me diga cuándo es F, cuándo es M, cuándo es N y cuándo y todo lo demás va a ser N, que simplemente no se mueve. Entonces, si la lógica la tenemos clara, la pregunta, uno, ¿tenemos la lógica clara?

 Y dos, ¿quién se lo guía? Ahí mira, entre tú y Fiamma, obviamente. Fiamma, ¿tú crees que podrías configurar algo así o vamos a requerir que nos ayudes?

Fiamma Giorgi:
Bueno, yo creo que lo hacemos en conjunto, ¿no? Sí, lo podemos trabajar en conjunto también. En eso no hay problema.

UNKNOWN_SPEAKER:
Vale.

Saul Portillo:
Sí, porque está un poquito más complejo ahí, Héctor, porque hay que hacer el fíguro este de que se reinicie el conteo cuando cambia de año. Es lo que se me ocurre y después habría que ver cómo llevarlo a lo que tú dices anual y hacer el cálculo que vea el condicional en los últimos años. Si tuvo consumo o no, e irlo viendo. Tiene que ser algo anual, como tú dices.

Hector Palacios:
Vale, perfecto.

Saul Portillo:
Pero estamos hablando sobre la misma página, era justamente una cosa que queríamos revisar, porque es lo que actualmente tenemos el sencillo, que es simplemente el acumulado de todo un periodo, pero yo no tengo la lógica, porque hay mucha diferencia entre un producto que se consume realmente todos los años, a uno que se consume diez veces en un año hace tres años, no le puedes poner la misma frecuencia.



Hector Palacios:
Sí, Saúl, ¿tienes por ahí cómo se llama la definición de esa matriz? De hecho está en el mismo invento de procedimientos, ¿podés buscarla ahí en el documento para que le salga un pantallazo y la coloquemos ahí?

Saul Portillo:
¿Hablas de esta o la otra?

Hector Palacios:
Ah, la que le acabé de comentar. Sí, ahí está, si buscamos por FMSN seguramente Abre un explorador, me pidió abrir algo del OneDrive mío.

Saul Portillo:
A ver, más rápido aquí.

UNKNOWN_SPEAKER:
Tiene 99 páginas.

Saul Portillo:
¿Cómo dices que lo buscamos, Héctor? Si no descargas, tenés todos los datos del link.

UNKNOWN_SPEAKER:
Sí. Me advertía del ejemplo.

Hector Palacios:
Dame un segundo. Para buscar la ayuda de mi esposa.

Saul Portillo:
Sí, en un colegio. Sí.

Hector Palacios:
Hay que tener que apoyarte con cosas.

UNKNOWN_SPEAKER:
Simplemente agarrar la opción. Ah, tú decías ahí.

Saul Portillo:
en subir las ideas. Pensé que lo decías en subirlo como cuando subís las revienes.

Hector Palacios:
Sí, es que este altipitile es más rápido que nosotros.

UNKNOWN_SPEAKER:
Ahí está.

Hector Palacios:
Ahora, esto sí me lo complementaron en el DPD. Un usuario dijo, porque esto es lo que aparece en el documento, si no me equivoco, si no aparece distinto, pero un usuario dijo al menos tres veces, o sea, Entonces puede que esta segmentación no esté del todo actualizada. Pero está bien. O sea, nosotros avancemos con lo que nos dieron una vez que lo configuremos y le damos una segunda vez si queda que cambiar algo.

 Pero vamos con esto. Entonces, despego esta para que tenga la definición y para que sea lo que configuramos.

UNKNOWN_SPEAKER:
al final. Ah, ahí está.

Hector Palacios:
Entonces, en lo último, la F es la más complicada, diría yo. Después, ah, mira, que ahí dice en los últimos tres años, no, esta es distinta. Es decir, que si vemos los últimos tres años y sumamos los consumos, tiene que ser mayor a uno. Y este es que si vemos los últimos cinco años y sumamos los consumos, va a tener que ser mayor a uno. Va a tener que ser una lógica jerárquica. Es como, o sea, lo que clasifica como M también clasifica como S probablemente.

 Entonces, que una la tome con mayor prioridad que la otra. O sea, si se cumplen las dos, que sea M o S, según corresponde. Y lo último es, lo que no caiga en ninguna de estas tres, va a ser un N por defecto.

Saul Portillo:
Si sacamos esta, las demás van a caer simple.

Hector Palacios:
Si, al final son como pusiste tú, son con esos KIFIR de rolling. Pero esto todo va a ser como cálculo anual. Todo cálculo anual y KIFIR de rolling. Y con eso ya podemos crear un KIFIR que sumarice todo. Porque vamos a tener que tener uno que haga el rolling de los últimos cinco años, uno que haga el rolling de los últimos tres años, y uno que haga por año. No, también de los últimos tres años para el Fast Movie.

 Y después un tercer KIFIR. Vamos a tener que traerlos todos y decir, ok, si se cumple esto, que coloque un 1, si se cumple esto, que coloque un 2, y Fast Moving sería 1, M, 2, 3, 4, y así después cuando tengamos que crear el perfil de segmentación, decimos que si el KIFIR vale 1, coloque una F, si el KIFIR vale 2, que coloque una N, y así. Eso se logra bastante fácil, si el reto es el KIFIR. Teniendo el KIFIR ya estamos a los lados.



Saul Portillo:
Y los condicionales podemos hacerlo con pilot, ¿cierto? Los pilot a nivel de año.

Hector Palacios:
Sí. Vas a tener que crearte el planning level a nivel de año. Si quieren, cuando se pongan a configurar esto y si se ven parados en algún momento, me llaman. Porque yo, al menos mentalmente, lo tengo claro.

Saul Portillo:
Pero ahí los puedo ayudar. Perfecto. Perfecto. Ahí, entre las cosas también, Héctor, a definir con este tema del risk score, es, ¿qué sucede? Acabamos una oportunidad, ¿no? ¿Qué sucede? Si no hay segmentación. O sea, no te hablo del FMSN, te hablo del BD y el HML, que es una segmentación que ellas nos proporcionan. ¿No? En la tabla. Sí, el HML también lo tenemos que evacuar a nosotros, pero es un parito.



Hector Palacios:
Es una bici, básicamente. No es complicado. Pero el tema es que no nos han compartido los costos, ¿correcto? No, vamos a tener que pedirle De hecho, en algún momento sí que estamos preparando un nuevo requerimiento de datos, porque me acuerdo que había algo que le íbamos a pedir, Saúl. Sí, lo de Turnaround, que nos compartan a nivel de cliente. Era, no Turnaround, era lo de Químicos.

UNKNOWN_SPEAKER:
¿Qué cosa de Químicos?

Hector Palacios:
La data, que la tenemos a nivel de producto ubicación y la necesitamos a nivel de cliente también, por el call center. Lo que pasa es que químicos, a ustedes toda la información de químicos se lo pasaron a nivel de planta, producto o planta, ¿no?

Saul Portillo:
Sí. Sí. O sea, no está a nivel de equipment.

Hector Palacios:
No. Exacto. Necesitamos tener esto a nivel de equipment o functional location, lo que sea, el asset. Porque a través del functional location, ellos tienen un atributo que se llama cost center. Y a través del cost center deciden cuál va a ser el planet. Entonces, importantísimo porque así se debía en la tarea.

UNKNOWN_SPEAKER:
Ya.

Hector Palacios:
De hecho, aquí lo tenemos, mira. Histórica con Search Chemical al funcionar lo que he hecho.

UNKNOWN_SPEAKER:
¿Por qué no tengo yo eso?

Hector Palacios:
¿Es simplemente preparar el mismo mail que le mandamos a Dignesh siempre?

Saul Portillo:
No, de hecho, hay que mandarle el último archivo de Chemicals y decirle que nos va de publicación y que nos entregue a nivel equipment.

Hector Palacios:
Exacto. Esa es una cosa.

Saul Portillo:
El único problema con cada vez que iteramos es que cada vez que nos envían la data, nos cambian los productos, nos cambian una serie de cosas. Nos retrasa un poco, pero hay que pedirlo. Es lo que nos está pasando.

Hector Palacios:
Cada vez que le pedimos algo, nos cambia inclusive la data histórica. No, totalmente. Bueno. Van a tener que pasarlo de alguna forma al final. No, no queda otra. Sí, sí, sí, sí.

Saul Portillo:
Lo voy a dejar a cargo de Fiamma.

Hector Palacios:
Y Fia, y tú lo ves con Saúl, pero tómalo tú. Este es un punto interesante para aprender de configuración. O sea, es interesante y si necesita ver algo también llámame a mí, como sea. No es que lo hagas sola, si lo lleves, está bien. Ah, ¿por qué tengo esto acá? Ah, ya me acuerdo. Ya me acuerdo que estaba haciéndose ya. Después lo corrijo. Corre con los responsables. Puso todo a mi nombre. Y estábamos discutiendo algo más, Saúl, aparte del FMSN.

 Dijiste que algo de data faltaba. HML. HML.

Saul Portillo:
Lo del HML, que tiene que ver con los costos.

UNKNOWN_SPEAKER:
Sí.

Saul Portillo:
Victor, entiendo que la idea y la visita de ustedes y de mostrar, digamos allá en sitio, esta primera, digamos así, pruebas, Son después del 17, ¿no? Allá la semana que viene deberíamos tener esto listo para revisarlo al interno y ya estar preparados para la semana de arriba, ¿no? En las fechas.

Hector Palacios:
Sí, igual estamos viendo de mover estas sesiones, es que no avanzamos mucho porque por el lado de ellos sentimos que se demoran mucho en pasarnos cosas cuando las pedimos. Entonces, sobre todo con nos sentimos un poco atrasados, entonces esta semana vemos que el progreso no es tanto, estamos pensando en mover una semana la visita.

Saul Portillo:
Ustedes la visita la tienen en principio Héctor, para la semana del 20, ¿no? Para la semana del 20, de hecho sí.

Hector Palacios:
Entonces, a ver, la del 20 y la del 27. ¿Tú cuándo volviste? ¿Esta semana acá o después o no? El 4, sí, el 4. El 4 y estáis por acá.

Saul Portillo:
ahí, creo que el 4 creo que es que salgo y estoy llegando ya no sé si es el 4 o el 5, tengo que revisarlo, por las diferencias horarias.

Hector Palacios:
Bueno, la idea es que en última, así que al menos, la idea es que esperamos dos semanas, en última yo ya al menos tengo los pasajes comprados, pero igual se puede reducir a una semana o dos semanas, se puede hacer eso, entonces ahí quizás sea la oportunidad, si llegamos a moverla, de que tú viajes también al menos una semana, no las dos. Ahí vemos, pero sería ideal, obviamente, porque como está el líder del pack, estar ahí realizando estos puntos allá en sitio es lo ideal.

 Ok.

Saul Portillo:
Vale, entonces Búzalo. Dos, tres puntos. Dejo las maletas y sigo para Búzalo. Te va a tocar seguir.

Hector Palacios:
Va a ser rico viajar de Chile a Madrid y después de Madrid a Abu Dhabi, unas 20 horas. Más, creo que es más. Sí, más que eso no es más, pero son como 13 y a Abu Dhabi son 7 más, entonces 20 por lo bajo. A lo mínimo, está bien. Y para Chumarrón me dijiste... Chumarrón. Chumarrón me dijiste que...

Saul Portillo:
Chumarrón, el competidor también... No, Chumarrón no nos compartieron a nivel producto, ubicación. Creo que hemos hablado también de que se necesita también a nivel de equipment. ¿O estoy errado? Porque nosotros tenemos la definición del key figure a nivel WIPROBLOG cost. Sí. Sí, era así.

Hector Palacios:
Sí, yo creo que la verdad es que idealmente si toda la data a nivel de cliente, a nivel de equipment, para que después Así que no puedo hacer otra actividad que yo entienda cuál es el equipo que está afectado. Sí, ahí tengo que hablar.

Saul Portillo:
Bueno, te lo voy a pedir. Bueno, yo en principio a Raúl, cuando me lo compartió hace ya creo que un mes, me lo preguntaba y le dije que necesitamos aliviar el producto de ubicación. Pero nada, envío el correo. Evidentemente estamos iterando con todo esto. Y le pediré la nueva info.

Saul Portillo:
de repente hay fío y armamos el correo y le pedimos hoy de una vez información a Big Mesh.

Hector Palacios:
Ah, Zoom Around era simplemente un tipo de orden, un tipo de pedido. Entonces lo que está diciendo aquí básicamente es que le vamos a tener que pedir de nuevo la data de MRO.

Saul Portillo:
Sí, o sea, a ver Héctor, allí yo tenía entendido en principio, y nos dimos cuenta con la data que no, que turnaround era prácticamente, bueno, turnaround primero es la actividad de cierre temporal de una planta para hacer un mantenimiento mayor, ¿no? Es una actividad programada. Pensamos que la ubicación o los productos pueden ser distintos, pero realmente es que no, o sea, realmente es que se mezclan a veces con productos de MRO y se mezclan también a veces con productos de de químicos, ¿no?

 Para hacer esa actividad. Lo que sí estábamos validando, Héctor, era que, por ejemplo, nos comparten segmentación y validábamos que la segmentación tuviera sentido, o sea, que ese producto que se repite en los datos de químicos o en los datos de MRO mantenga la misma segmentación. Y si mal no recuerdo si lo revisamos y si efectivamente se cumple. El problema era Y claro, al no tenerlo a nivel producto, ubicación, cliente, decidimos por los momentos no cargar, porque cada vez que nos comparten la data, nos cambian el maestro de materiales, el maestro de OCK, el acto de consumption, como que actualizan todo, como que descargan todo de nuevo.

 Y no es como una actualización sobre el archivo que le estamos pidiendo el cambio de información. Entonces, por eso decidimos todavía no subirlo.

Hector Palacios:
Mandemos el archivo que tenemos y decir, necesitamos esta misma pero a nivel de equipment. Y ya. Y si es que no nos devuelve la cuestión mal, entonces lo vamos escalando. O sea, primero le respondería un mail a Vignesh, pero si es que se vuelve ya mucho de retraso esto, si hay que escalarlo. Al menos últimamente los de KPMG sí están ayudándonos a escalar un poco y a ponerlo nervioso al lado de ellos para que se pongan las pilas.



Saul Portillo:
Perfecto.

UNKNOWN_SPEAKER:
Perfecto. Entonces, tengo esos puntos.

Hector Palacios:
Ya revisamos lo de... Tengo que hacer un filtro para esto también. Allí por nuestro lado también, Héctor, comentarte que ya nos reunimos con Vivek y ya nos alineamos.

Saul Portillo:
Tenía varias dudas de lo que estábamos trabajando nosotros y también ya nos alineamos en base a los key figures que pensábamos que estaban duplicados. La realidad es que no es tan duplicado, sino que los que están considerando como el consenso de la demanda ya tienen ejecutado su forecast consumption. Entonces, por eso son distintos a los que estamos por el lado de demanda, ¿no? Es la unificación de la demanda, pero sin haber ejecutado ningún forecast consumption.



Hector Palacios:
Vale. Buenísimo. Parece que la configuración la vamos a tener que llevar hacia la planning area ad hoc. Hay que hacer un match. La práctica de Bastian era que el trabajo de la empresa anterior, pero la práctica es que tienen un par de planilarias, una solamente para testear configuración y la otra para tener los datos. Entonces la Z01 es para tener los datos. Primero la configuración en teoría la hacemos en la AdNoc.



Saul Portillo:
Sí, sí, es que así estamos haciendo. Lo que estamos haciendo, la realidad que estamos haciendo nosotros Héctor, es que para probar, por ejemplo, cuando hicimos lo del contador, para probar que no funcionara, como los datos teníamos en la Z01, lo probamos ahí, vemos que está bien y después lo que estamos haciendo prácticamente es replicar la configuración en la otra plenaria para cuando se haga la copia no nos los pise.

 Porque es la forma que estamos probando, ya de nuestro lado tenemos los datos, ya entendemos los datos que tenemos, pero por ejemplo, Vivec y Arun se instalan a hacer sus configuraciones allá y no se ha hecho la copia para llevarlo a la Z01, El director todavía no ha subido, digamos, data como tal para probarlo en la Z0-1. Creo que él va a empezar a arrancar con eso. Pero está bien. Lo que quiero decirte es que efectivamente las configuraciones están completas en la app normal.

 Sí, es lo mismo.

Hector Palacios:
En realidad, incluso si lo hubiéramos hecho en la forma incorrecta, es cosa de hacer un merge y ya.

UNKNOWN_SPEAKER:
No pasa nada.

Hector Palacios:
Entonces, tenemos el punto, el siguiente, el del weekly rate. La verdad es que durante, creo que pronto, no sé si esta o la próxima semana, los de SAP nos habían pedido tener reuniones porque a ellos les interesa saber de los requerimientos que vamos teniendo MRO. Sobre todo con APNO, les interesa un montón. Entonces, ahí Bastian, al menos, se va a estar reuniendo cada dos semanas con Regina. Y ahí vamos a subir este punto de entender la fórmula esta que no tenemos, porque del mail que me no le dieron ni hora.

 Yo sabía, sí, son así. Pero en esa sesión lo podemos levantar nuevamente y saber qué pasa con esa fórmula. Luego, este demand rate para new materials, te lo voy a quitar a ti, de esto es más complejo. Te lo voy a colocar a Bastian, para que lo discutamos. Esto es todo lo que estamos proponiendo, la verdad, al principio. Usar el MazerData para detectar los clusters y todo eso. Pero esto es más complejo.

 Igual creo que de prioridad la tenemos baja porque esto lo estamos proponiendo no como parte del MVP. Así que nada, no es algo que vayamos a dar cara con esto en la unit testing. Sí, no es algo que vamos a ver en la sesión.

UNKNOWN_SPEAKER:
Sí.

Hector Palacios:
Luego teníamos este punto, Inventory Holding Policy Data Availability. Eso creo que no es problema, ¿no? Yo, de hecho, lo cerraría. La data que pasó Business creo que tenía un indicador de si se almacenaba o no se almacenaba.

Saul Portillo:
Sí. Dice si es storage o no. Y también nos comparte el sector que ellos tienen. Que, evidentemente, nosotros estamos calculando.

UNKNOWN_SPEAKER:
Vale.

Hector Palacios:
Entonces esto lo tenemos que mandar al archivo de integración. Esto me lo voy a dejar yo. Porque de nuestro lado ya no es problema, pero sí los de integración lo tienen que tener pendiente porque seguramente tienen que, no, el mapeo no lo tenemos claro. Dale. Está el Inventory Model Selection definido. Ese ya lo habíamos trabajado, ¿no? ¿Hay algo que revisar más de este o estamos bien?

Saul Portillo:
Lo estamos trabajando por ahora de esa forma, como tú nos dijiste, ¿no? Si tiene menos de 30 puntos a nivel de forecast automation profile semanal, es un tipo de, creo que era el Pozón, si mal no recuerdo, y si tiene más, dependiendo del patrón de venta, es normal, es gamma o normal. Pero la mayoría de los casos te da como oposición.

Hector Palacios:
Vale, perfecto. Entonces este ya está en el punto de configuración. Yo creo que al final esto de Open Topics lo voy a ampliar para todo.

UNKNOWN_SPEAKER:
Voy a colocar...

Saul Portillo:
Eso, Héctor, ya está configurado como nos comentaste. Ya lo tenemos probado y todo. De hecho, después ya con Master Data Rules y todo. Entonces quedaría como en estado para testear, ¿no? Sí, para testear, analizar más que todo el resultado. Bueno, ya hoy en día corre en base a lo que habíamos definido.

Hector Palacios:
Vale. Yo revisó en este archivo de acá. No sé si está configurado, ya simplemente llévalo a la unit testing. El de BID, ahí tenemos la lógica pendiente. Porque la verdad es que le estábamos pidiendo la lógica pero no nos estaban pidiendo de vuelta que nosotros propusieramos una lógica y no creo que nos corresponda la verdad. Esto es para nosotros un íntimo.

Saul Portillo:
Es que como ustedes van a saber qué producto es vital y cuál no, en base a qué.

Hector Palacios:
Hay alguna definición en teoría, pero que sigamos los mismos, para qué nos ponemos a reinventar las ruedas si ya tienen algo, por qué no seguimos eso, que creo que no lo tienen claro. El tema ese parece como que lo están definiendo a mano. Pero de nuevo, o sea, esta desinventación para nosotros es un input. No somos expertos en mantenimiento, como va a decir este 7, ¿no?

UNKNOWN_SPEAKER:
O definir reglas.

Saul Portillo:
Y que también entiendo, Héctor, que el tema de definir si una máquina lo tiene o no, no necesariamente es por esa máquina. Porque esa máquina puede ser que se use para otra máquina. Consecuencia de una línea de producción que no sabe algo, que realmente tiene importancia para un equipo mayor, no para una planta.

Hector Palacios:
Eso no lo podemos saber, no hay manera. No, no. En efectivo, o sea, efectivamente es así. Ahí en el manual este de Inventory Procedures hay como una lógica del BDD que dicen que si el equipo tiene toda una matriz. Entonces perfecto, podríamos seguir ese matriz, pero obviamente vamos a depender de que tenga los datos maestros y que nos indiquen si este equipo es crítico o no, o etcétera. Pero eso, esto me lo voy a dejar yo para revisar que podemos hacer aquí al respecto.

 El tema de las cuotas me tiene con duda, porque una, creo que las cuotas van a ser pocas acá. La verdad es que aquí las cuotas en inventario, en el modelo normal de inventario, las cuotas es para cuando tengo multisourcing. Es decir, que mi planta actual la puedo abastecer de otras dos plantas internas. Entonces, para proyectar la demanda, decir, OK, si tengo en esta planta, tengo una demanda de 10, que ese 30% se vayan a esta planta que me está abasteciendo y el 30% Entonces la demanda a esas plantas que están en el segundo escalón es 7.

 A ver si lo podemos configurar rápido. Acá tenemos la planta 1 y planta 2. Esto es, así le llaman a esto en la logística, Tire 2 y esto sería Tire 1. Y Tire 1 es donde yo consumo realmente. Entonces esta es la planta 3, digamos. Aquí es donde tengo las máquinas. Y aquí es donde estoy consumiendo 10. Y acá digamos que este se lleva el 70%. Y esta se lleva el 30% de esa demanda. Entonces, de esos 10, yo de acá le abastezco 7.

 Y de esta otra le abastezco 3. Esto es cuando tenemos un multi escalón. Y en IBP se ocupa esta lógica de cuotas para decir, OK, si tengo una demanda de 10, llevemos para aquí. Porque como la demanda es un input importante para calcular el stock, el stock. Entonces tenemos que tener una demanda aquí de 7 y una demanda aquí de préstame. Hacer los cálculos. Pero por lo que han visto, no sé si es que esto hace sentido.

 La verdad, porque me da la idea que casi toda la, casi todo el stock que llega, llega directamente desde el supplier. Como que no tiene una planta intermedia antes que le esté prohibiendo la lo que necesitan.

UNKNOWN_SPEAKER:
Sí, realmente.

Saul Portillo:
Y además de eso, que no tenemos esa red que tenemos que construir a partir de lo que tú dijiste hoy en el grupo, en los Open P.O. Pero todo viene de un vendor. Si tú ves los Open P.O. Todos vienen de un vendor. Y ese vendor...

Hector Palacios:
Y yo no teníamos. Tema de esto, esto lo armaría yo del STIO, básicamente.

Saul Portillo:
Por ejemplo, en químicos solamente hay un solo OpenPO que pasa de una planta, pareciera que es una planta a otra, porque pasa de un 4100 a un 1202, y creo que ambos son plantas.

Hector Palacios:
Puede que alguna vez STIO camufladas como P.O.

UNKNOWN_SPEAKER:
en la data.

Saul Portillo:
Tengo la de química. Voy a quitarte la pantalla un momento. Esta que está aquí, por ejemplo, esta es una Open P.O. A poner un poquito más grande. Verá que viene del vendor o de la fuente 440.01 al 2.02. Es la única en todas las OpenPO que, si te sigas a nivel de ubicación, esto es de un OneShore, de un drilling company a un OneShore. Es la única. Sí, es la única de todas, porque si quito el filtro, todos estos son vendors.



UNKNOWN_SPEAKER:
¿Y eso?

Hector Palacios:
Los que dicen P. Aquí hay más, estos P y estos, déjame ver, el 1400.

Saul Portillo:
Pero coloca un filtro de...

Hector Palacios:
Este también y el P. Coloca un filtro que empiece con P.

UNKNOWN_SPEAKER:
Eso.

Saul Portillo:
Y las P, déjame ver qué son acá. Son la misma planta. Son vendor igual. Sí, son la misma planta, son los intercompanies, o los tres lados internos. Que realmente a nivel de planta, son estos que están aquí. El 14-00 a ver, ¿cuál es el otro que vimos acá? Es otro pero aquí no existe el 14-00 ¿o es un vendedor? No existe ni siquiera, aquí está Es vendor. Pero ACNOC Offshore. O tú dices intercompany, son compañías, otras compañías del mismo ACNOC que venden entre compañías.

 ¿A eso te refieres? Sí. Sí, que se pasa en stock.

Hector Palacios:
Pero como son distintas compañías, tienen que ser formadas como una BO y eso.

Saul Portillo:
Claro, y lo que tú le decías hoy ahí en el chat, ¿qué fue el nombre? En base a esto. Pero estos datos no los hemos cargado, nosotros lo que es de supply realmente no lo hemos cargado.

Hector Palacios:
Vale, entonces que él se cargue el KeyFigure y que a través de una segmentación o lo que sea que se genere el dato. Porque cuando tú haces una segmentación, lo que hace la segmentación es que si falta la combinación en el dato maestro, la crea.

Saul Portillo:
Es lo que hace la Customer Product con el tema de los patrones, con lo que le das las combinaciones. Lo mismo.

Hector Palacios:
Sí, de hecho esa es la que empezó, pero después con el tiempo también la ABC también funciona y a veces es más fácil configurar esa. Y si te pones Saulis y Feltile con P nuevamente en Vendor, ¿por qué eso es un planta?

UNKNOWN_SPEAKER:
Ahí también hay un botón. Sí.

Saul Portillo:
Pero, ¿cómo es basante la misma planta?

Hector Palacios:
Al final de 14 días, 14 días, al 14 se lo… Eso es un poema. Ahí tenemos. Transformamos esto un poquito y lo transformamos en una relojística. Ahora ellos nos tendrían que pasar una regla que nos digan, oye, pero si esto no ha pasado en los últimos tres años, no lo consideran.

Saul Portillo:
Eso también. Porque date cuenta que tienes aquí datos del 21 de futuro y pasado.

UNKNOWN_SPEAKER:
Sí.

Hector Palacios:
Porque quizás genera probablemente un multisourcing, pero puede que en el último año sea esta y hace cinco años era la otra planta que te pasaba stock. Y se, ¿cómo se llama? Se activan las dos, los dos caminos, ¿no? Pero no necesariamente quiero usar los dos, quiero usar el último quizás. Entonces eso, Esa es la complejidad de la red logística, la verdad. Y la red logística que te hace el extractor es re simple.

 No permite multisourcing. De hecho, te hace solamente una y que me imagino que es la última. Y ya. Yo la verdad que si fuera así lo mantendría simple. Y ahí tenemos uno sin dato. Pero bueno, da lo mismo. Se lo ignoramos.

Saul Portillo:
Habría que probarlo y ver qué da, ¿no? Esto que nos compartieron. Para ver si tiene lógica...

Hector Palacios:
Hagamos lo siguiente, déjemosle este punto a Viveka. Para que lo haga, porque sí va a afectar mucho más a supply que a inventario. Ahora, lo que sí me interesa saber, Saúl, déjame compartir pantalla nuevamente. Era que el modelo anterior seguía usando las cuotas. De hecho, el multiescalón y eso lo ocupa por defecto. Pero cuando nos vamos a este modelo nuevo de MRO Profile, no tengo idea si es que las podemos usar.

 Eso es algo que pueden testear fácil con un escenario dummy, así como colocar dos fuentes con una cuota y ver si es que hace algo el modelo. Porque si me preguntáis, no tengo idea si es que a las ubicaciones de entremedio le está generando alguna política mental o no.

Saul Portillo:
que hoy en día no tenemos red entonces le está creando inventario es donde tiene el consumo realmente es que viste ni siquiera no tenemos ni siquiera red y aún así está generando resultado entonces eso indica que la verdad que el tema de la cuota quizás no le interesa de hecho déjame ver si voy al Que no recuerdo si he visto el input para eso, pero es de eso que estamos hablando. Y de hecho mira esto.

 Date cuenta, te invito a ver, disculpa que te vuelvo a robar la pantalla rapidito para mostrarte, mira este es el operador de Mentoring Profile mira, date cuenta que no tienes, o sea, no tienes Last Period Demand Rate hablas del tipo de distribución acá y de los Inputs usan Leap Time, el Variability Leap Time, Service Level, Economic Order Quantity Y demand rate. Y ahora hay demand rate y standard deviation, pero por ningún lado.



Hector Palacios:
Tiene un punto acá. Y que si, como usted está viendo, que, ¿cómo se llama? Que se indique en cada caso el QIFIA. Si estuviera el de cuota, estaría ahí. Y aparecería como variant, like use time variant quota, algo así. Aparecería ahí.

Saul Portillo:
Claro, de hecho, date cuenta, no aparece y está en co-definición. Lo que es un espacio en blanco que tú puedes cargar un input.

UNKNOWN_SPEAKER:
Tú defines, ¿no?

Saul Portillo:
Claro, te crea tu Safestock, Reorder y el Target. Pero por ningún lado veo el tema aquí de putas.

UNKNOWN_SPEAKER:
A diferencia del Inventory, el Inventory normal.

Saul Portillo:
Inventory Profile.

Saul Portillo:
por ejemplo, si agarro este que está acá decimal, not stop, el tema not stop, apagation, not sign, pack, storage, capacity, aquí distinto que te pidas ¿Aquí no te pide Key Figures? Yo esto porque nunca lo he probado, el tema de Inventory, este operador. Pero lo que veas que no... ¿Dónde dice aquí que ves el tema? Me imagino que es esto.

Hector Palacios:
Tengo que saltar a la otra sesión, pero el tema del Inventory... Ya, ahí está. Pero igual, el tema del Inventory Profile para el optimizador de casi no existe. O sea, estos son como, llamémosle parámetros globales. Pero la verdad es que nunca tuvimos como una aplicación de inventario donde definiéramos cada cosa. Teníamos una aplicación para el error del forecast, pero más allá de eso no. Era como, es como...

 No, no se parece a nada. Simplemente es como un algoritmo que está por detrás, y sabemos que funciona de cierta forma, y que estos son los inputs. Y ya. Pero no hay un, como un panel de control ni nada de eso. Como en el caso del optimizador. O el Inventory Profile, MRO, esto es lo más nuevo que tenemos. Pero se queda corto y duro. O sea, no sé si es que hace falta tener algo más complejo, la verdad, pero como te dai cuenta, son poquitas cosas las que podemos cambiar, no todo el modelo.

 Nos podemos seleccionar lo que es Figure, como lo hacemos en el otro Profile, y así. De hecho, el panel de control del modelo inventario es el Location Product. En ese dato maestro, una x es que está invariant, eliptime, por ejemplo, o cosas así.

UNKNOWN_SPEAKER:
Es simplemente eso.

Hector Palacios:
O si es que usáis el dato maestro y si usáis el keyfigure, automáticamente está invariant. Si no, tomá el dato maestro. Como una lógica así, jerarquía.

UNKNOWN_SPEAKER:
Claro.

Hector Palacios:
Claro, claro. Vale, perdón, saltemos al daily.

UNKNOWN_SPEAKER:
Ya, perfecto.

Hector Palacios:
Vale, nos vemos ahí.

UNKNOWN_SPEAKER:
Chau, chau.

Saul Portillo:
Nos vemos. Chau, chau.

Hector Palacios:
Nos vemos. Subtítulos realizados por la comunidad de Amara.org

