Hector Palacios:
Buenas, Tim.

UNKNOWN_SPEAKER:
¿Cómo estáis? Bien.

Bastian Osorio:
¿Cómo lo pasaste? Bien, bien, estuvo bueno, muy bueno.

Hector Palacios:
No sé cómo chucha me logré meter a Sol, weón, porque pensábamos, estábamos totalmente rendidos porque había fila, te juro que era una fila que la seguimos y no terminamos, weón, y se dio la vuelta, una cuadra entera. ¿Cachai? Las calles tan cerca de la estación Sol, había puntos de entradas controlados con Paco, que son religiosos y la fila era interminable. Y le dio una vuelta a una cuadra entera y como que se enrollaba como caracola.

 Era extraño. Nosotros nos rendimos y nos fuimos a comer a algún lugar. Y después, cuando ya estaba cerca la hora, dijimos ya vamos a pasar por ahí, porque puta, para verlo desde lejos no más. Y cachamos que está la gente como empujando y nos colamos. Nos colamos entre Me parece que igual había hueón en la fila, pero puta, hueón, es que era obvio la hueá. No podía hacer filas tan largas sin esperar que la gente se fuera entre medio.

 Así que entramos a Sol y bien, pero no fue tan espectacular la hueá. Con los fuegos artificiales y nada, había harta gente, había como una hueá de tecno antes, con un DJ. Pero no fueron los fuegos artificiales tan bacanes como he visto antes. En Valencia, por ejemplo, se veían fuegos artificiales en cualquier parte del año y claro los demás le dan patada si veis toda la costa de la bahía iluminada puta otra hueá aquí tirar aquí como que en madrid parece que no son tan no no le dan tanto color con los fuegos artificiales en valencia siguen por cada hueá eso es bueno le encanta a la le encanta tirar pedazos y cuando hacen fuego artificial lo hacen en grande Por cualquier WEA.

 No ha pasado ningún año nuevo ahí, pero me imagino que tiene que ser igual de bacán. Y lo otro que quería comentar es que estoy agarrando esta lista para empezar a ver todos los puntos abiertos, porque creo que está un poco desordenado. Y esa WEA del KDE que tenemos en Teams no lo están pescando ni WEA. Entonces me voy a traer aquí todos los open points y los voy a consolidar por responsable aquí.

 En el excel, pareció a como lo venía trayendo en el proyecto anterior, para que le hagamos un seguimiento más...

UNKNOWN_SPEAKER:
¿Cómo están?

Sebastian Alba:
Hola Seba, ¿cómo estás? Y tú, ¿qué tal Basti? Feliz año a ambos. Feliz año. Feliz año a todos. ¿Cómo estuvo la celebración? Fiola, logré meterme a su Vi, vi una foto tuya en Sol, weón.

UNKNOWN_SPEAKER:
Me llamó la atención.

Hector Palacios:
Me colé, weón, me colé. Era una fila interminable. Tu cachai que Sol la rodean por todos lados y se ponen ahí los policías. Y se forma fila ahí hasta que entra la gente. Pero eran unas filas que estaban, ponte, puta, como de las 7 de la tarde. Te juro que ya estaban los weones ahí haciendo fila. Y cuando llegamos dijimos, no, esta cagada ni cagada. Cuando la hacemos y nos fuimos a comer y después cuando volvimos vimos que la gente estaba pasando como colando y nos metimos igual y pasamos de una.



UNKNOWN_SPEAKER:
¿Dónde comenté?

Hector Palacios:
Por ahí, en cualquier lugar, no me acuerdo cómo se llamaba. Pero nada especial, si era en cualquier lugar, si estábamos comiendo algo para hacer la hora. ¿Habían reservado? No, no, si no era nada fancy, nada, porque esos lugares igual te cobran un jalacarabum.

Sebastian Alba:
Sí, sí, lo decía más porque yo me imaginé, bueno, empezamos en Sol y iba a estar todo lleno, repleto.

Hector Palacios:
No, no, no, por ahí cerca. Ahí nos agarramos cualquier hueá, así como para tomar algo, para picar algo. Tapiar, básicamente. Y después fuimos a, ¿cómo se llama? A Sol.

Sebastian Alba:
Pero no lo esperábamos. Españolete. ¿Qué españolete, Héctor, ah? De tapas. De tapas para Año Nuevo. Y a uvas. Y me comí las doce uvas también. Bueno. En Sol. Las doce uvas en Sol.

Hector Palacios:
Mira que champaña, soltó la hueá. Bien español, pero le decía a Basti que no era tan cuático el tema de los fuegos artificiales en Madrid. Comparado con Valencia, Valencia, que es una ciudad más chica, le da mil patadas.

Sebastian Alba:
Yo creo que es una cuestión cultural, probablemente. Seguro. Bueno, en Santiago ya no existen, hueón. No por los animalitos. No. No se hacen fuegos artificiales. No, no.

Hector Palacios:
La Torre Entel, no queda ningún Puta, pero si no van a ser por artificiales que vayas con los drones los culiados, ¿pueden ir y hicieron drones? Creo que no.

Sebastian Alba:
Puta, creo que sí. ¿Hicieron el Arturo Pratt con drones? Sí, el mal uso de drones, hueón. Hasta una hueá choda era que quería ver a Arturo Pratt, seamos honestos, po.

Hector Palacios:
¿Hicieron una hueá con drones por artificiales?

Bastian Osorio:
Hacen hueá a espectáculos como con más de mil drones en China y hacen unos dragones, hueón.

Sebastian Alba:
Sí, eso lo he visto. Eso lo he visto y se ven realmente increíbles.

Hector Palacios:
No, esos hueones tienen otro level. De hecho, vi una hueá donde hacían con drones, hacían como un dibujo y una pantalla de televisión, hueón, y se veía como si estuvieras viendo teléfono, hueón. Porque había tanta concentración de drones que se veía realmente, hacían el efecto, hueón.

Sebastian Alba:
Increíble, manche. Sí, no, mentira, la pasé en Santiago. Hicimos una escena con unos amigos, un estilo picoteo. Fue una fiesta ahí. Fue entretenido. Me sentí un viejo. Yo me estaba yendo a acostar como a las tres y media y la gente venía llegando a la fiesta. Entrando. Me despedí de varios amigos yendo. Me saludé a varios amigos cuando me iba yendo, a los primeros ya. Me sentí viejo, bueno.

Hector Palacios:
Es que puros jóvenes, pues bueno, tus amigos son de tu edad, ¿no? Tienen 30 años, 31, ¿verdad?

Sebastian Alba:
Sí, sí. Y había en la casa un amigo que vivía con unos roomies que son más jóvenes. O sea, también, sus amigos, bueno, los amigos del otro roomie venían. Se notaba el cambio. Sí, sí, sí, pero estuvo bueno, estuvo bueno. Entretenía la celebración.

UNKNOWN_SPEAKER:
Bueno, Rosy, ¿se pidió estos días?

Sebastian Alba:
Sí, sí, Ruy ha estado hoy día y mañana afuera. Hoy día y mañana, ya el lunes vuelve. Pero no, vi que nos dejó preparada la... Hoy día lo principal es ver el tema del plan, que es lo que nos dejó preparado, armado el viernes, que también vi que le habíais dado una vuelta, una mirada a tu Basti, ¿no? Mute Basti, por si acaso. Sí, dejo la entrevista. Ah, bueno.

Bastian Osorio:
Entonces, estas son las semanas que movió, que son las de atraso, ¿entendí? Entonces, ahora, bueno, unitesting quedó hasta la semana del 25, del 31 de marzo. Sorry, no. Acá, hasta la semana del 24 de febrero.

Sebastian Alba:
Claro, es ahí, a mediados de marzo.

Bastian Osorio:
Después tendríamos el UAT Test Preparation. Es una que acá deberíamos empezar ya a ver data. Entonces, tenemos esta hora en la semana del 2. Pongamos 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7 semanas para empezar a construir los flujos, a pedir más detalles si lo necesitamos. Y ya la semana del 24. Semanas más empezar a ver, empezar a ver, a revisar data. Después hacer el Cutover y el SIT para el transporte.

Sebastian Alba:
Esa es la generación de un plan de Cutover para el paso productivo, pero hay que probarlo para el, supuestamente hay que ejecutar los mismos pasos al pasar, no al ambiente de SIT, sino al ambiente de UIT.

UNKNOWN_SPEAKER:
Hay que simular un Cutover. Ya.

Bastian Osorio:
Después de eso, siguiendo la ruta de crítica, UAT Data Validation. No, sorry, este es el training. Y tenemos reunión la próxima semana con... Bueno, y tenemos antes también el Content Development. Después tenemos...

Bastian Osorio:
Tres semanas de UAT, de Validation.

UNKNOWN_SPEAKER:
Esto es crítico.

Hector Palacios:
Trainer, al final, ¿cómo era la inspección automática por nosotros?

Bastian Osorio:
No, lo vamos a revisar con Namani el 7. El martes. Después vienen acá las UAT en 2M. Acá la idea es que viaje Saúl. Saúl y probablemente nosotros también. Yo no sé si voy a viajar las dos semanas, pero al menos una. Vamos a repartir. Después... De todas maneras, Adi Basti no está cambiando el primer viaje.

Sebastian Alba:
Lo seguimos confirmando.

Bastian Osorio:
Sí, sí, sí. Y en estas cuatro tenemos cuatro semanas de.

UNKNOWN_SPEAKER:
Y hoy ti. La demanda. Muy bien, ahora.

Sebastian Alba:
¿Dónde quedan? Es demanda y inventario, ¿no? Sí.

UNKNOWN_SPEAKER:
Esa web 1 es demanda y inventario.

Bastian Osorio:
Esto, las de supply quedarían desde el 14, no, desde el 25. Al 19 de mayo.

UNKNOWN_SPEAKER:
Son cinco semanas.

Hector Palacios:
¿Con cuántas semanas de fase quedan la UAT de mando del lado de Sugai?

UNKNOWN_SPEAKER:
¿La UAT?

Bastian Osorio:
esta el 21 está empieza en el 21 de abril 14 una semana 21 de abril 14 de abril por eso estaría que hay que hay que intentar cerrarlo lo antes posible. Acá yo también tengo un plan de viaje, bueno que en realidad resume, no es tan solo un plan de viaje, sino que resume para mí lo que es crítico. Y eso es lo que estaba pensando.

Bastian Osorio:
O sea, más allá de los viajes, sí. De que estas 2 etapas tienen que ser con data, digamos, cargada manualmente. Entonces, no es necesario que una vez terminado el viaje, tenemos 2 semanas para afinar cualquier detalle. Y después viaja Vignesh y Arú para con esta misma data, añadiendo lo de supply, finalizar el unit testing.

Sebastian Alba:
Entonces es la data de este track, se empalma con la data de este track y bueno, obviamente la de este con este. Ahí va a ti. Porque eso tiene que ser cuando te integras sí o sí. Para la UAT, sí. Para la SAT.

Bastian Osorio:
Sí, es que la SAT van después de la UAT.

Sebastian Alba:
No, no, no. No, no, no, van antes. Sí, sorry.

Bastian Osorio:
La SAT son pruebas de integración, así que sí, son datos integrados. Ya, ya.

Sebastian Alba:
Sí, solo quería confirmar. Vale, eso es lo que decía.

Hector Palacios:
Eso es lo que decía Roque, Reinaldo decía que las 10 semanas de development como que no eran negociables porque tenemos 7 ahora.

Sebastian Alba:
Pero ahí hay que ver con Reinaldo cómo priorizar y cómo meter recursos si es necesario.

Bastian Osorio:
Sí, porque yo hoy hablé con Sagar y le dije que bueno, que el tema del storage location que empezar a construirse ya, ¿cachai? Que hablar con Reinaldo hoy, que necesitan alguna...

Sebastian Alba:
El lunes tenemos que estar construyendo.

UNKNOWN_SPEAKER:
Sí.

Sebastian Alba:
Esa es la verdad, el lunes tenemos que estar configurando.

Bastian Osorio:
Y sí, se puede configurar. De hecho, nosotros nos hemos metido, bueno, con Sagar a ver los extractores y hay bastante avanzado. Sí, los extractores te facilitan un montón la vega y Reinaldo tiene un montón de definiciones de filo, que ya fueron tomadas. Entonces lo que tenemos que hacer es consolidar todo el trabajo que se ha hecho en los extractores y en los filtros. Y si tenemos dudas, en primer lugar, mándasela a Bigness de forma súper precisa por escrito.

 Y si falta algo, nos juntamos con él. Pero no llegar a improvisar.

Sebastian Alba:
Porque al nivel de configuración, yo creo que ese es nuestro foco, la configuración. Bien bien al final eso si se ha podido avanzar algo al menos en esta etapa que no hemos tenido nuestras flores la integración es lo que más tenemos que lograr encaminar cuando termina Sagar su pega la otra pega?

Hector Palacios:
no si ya está o sea termina ahora los primeros días de enero En Ray en que etapa el proyecto de Claro está?

Sebastian Alba:
En Ray en una etapa está saliendo un vivo y en la otra están entrando pruebas individuales Pero en cuantos proyectos está Claro y en que edad?

Hector Palacios:
Claro y en Andorra Ah pero en Claro son varios vivos? Claro tiene varios vivos Ah, entonces todavía está...

Sebastian Alba:
Hay otra integración al 50%, al 100% ahí.

Hector Palacios:
Vale, porque la realidad es que REI hasta ahora está 100% en claro básicamente.

Sebastian Alba:
Eso es algo que es así, no tengo claro sobre todo.

Hector Palacios:
Sí, porque el rey hace rato, la verdad es que apenas se suma a las dailies.

Sebastian Alba:
Es un tema que hay que conversar con el directo, a ver si es que no puede dedicarle tiempo, hay que cambiar. Hay que saber la pregunta mejor, no podemos perder la integración.

Hector Palacios:
le vamos a preguntar nuevamente en la daily a Sagar y si se conecta a Ray Pacante y nada, ahí vemos que...

Sebastian Alba:
A Ray hay que... Voy a escribirle ahora porque necesito que propice cuando, que al menos hasta que tengamos en proceso ya la construcción de la ajuste de la sierra, lo que he dicho en el resto de la historia. Eso para mí es lo mínimo, es más el mediano plazo que tiene la posibilidad marzo o no, pero que al menos nos ayude a cerrar ese punto. ¿Iban a meter un evaporador también o no? Sí. ¿Cuánto? Sí, tengo vista, hay dos evaporadores que están disponibles el 50% desde el lunes.



Hector Palacios:
y está trabajando en la zona del horario. ¿Habla inglés? Yo ya entendía que la mayoría de los abogados son de México, entonces están en el proyecto de Ayano. ¿Cómo están con el inglés? Pate, ¿me escucháis tú o no? Yo te escucho bien. Entonces lo perdimos pero bueno dijo que era en la zona horaria entonces imagino que sí porque tenemos que meter esta, si vamos a generar estas reuniones vamos a tener que meter a Rey, a Sagar y a...

 No sé si está escuchando Seba o no, no, pero va a hablar contigo Sí, el rebote del amor que vos sos.

UNKNOWN_SPEAKER:
¿Se van a escuchar? Sí.

Sebastian Alba:
Hoy te caminó la voz. Te perdimos un rato. Te preguntaba si es que la app sabía inglés. Sí, supuestamente sabía inglés.

Hector Palacios:
Bueno, ahí va a liar, porque va a ser el inglés de Sagar el que tiene que entender.

Sebastian Alba:
Sí, pero ahora están trabajando en un proyecto en Alemania donde ellos son frontend, así que están desenvuelto el proyecto en inglés. Ya en dos años trabajando en un país que se llama Bollinger.

UNKNOWN_SPEAKER:
Bollinger.

Hector Palacios:
En Alemania. Vale, está entonces. Entonces todo esto luego de azul es la parte de configuración. Esos semanas en verde son las que viajamos, básicamente. Sonó un poco en la de su playa ya. Que no pasa nada. La de su playa y no más. Basti, tú la moviste antes de la pano.

Bastian Osorio:
No entiendo si quedaron, si la moviste o no.

Hector Palacios:
No, si se movieron, si se movió acá.

Bastian Osorio:
Pa que no se traslaparan. No estaba muy pegado a esto. Todo esto estaba atrasado. Todo esto apunta que estaban como dos semanas más atrás.

UNKNOWN_SPEAKER:
Estaba así.

Hector Palacios:
Ay, ay, ay. Bacán, bacán. Sí, lo importante es que al final de la UAT...

UNKNOWN_SPEAKER:
Ya.

Bastian Osorio:
De la UAT de demando tiene que salir el outing para la UAT de supply. Sí. Por eso puso el viaje en la primera... En la primera... Digamos, de inmediato, ¿cachai? Sí, igual es un...

Hector Palacios:
O sea, yo lo veo como un riesgo, porque al final si esto va a tener un impacto, se va a terminar moviendo. Igual el plan, ¿cachai? Independientemente de lo que planificamos acá, vamos a terminar empujando estas sesiones de supplies y llegamos a que el input no está bueno o cualquier cosa.

Sebastian Alba:
La pregunta es si lo tenemos que comunicar o no, o si tenemos que dejar desde ya una semana de colchón entre medio. No sería ideal, pero... Yo lo comunicaría como un riesgo y también hay que marcar la misma... En esta uno que yo creo que hay que volver a reafirmar la estrategia del MVP, no.

Hector Palacios:
Porque si tragan funcionalidades, dejarlas como backlog, y salir con lo que hiciste, bueno, entonces también esos fallos van a sacarle algo de presión, es parte de lo que deberíamos comunicar. Bueno. Vale, y lo de... El MVP son dos pasos. Al final es que nosotros definamos cuáles funcionalidades van para empujar la idea después en el iperquer, nosotros podamos implementar algunas cosas de menos importancia y eso tenemos que pasarlo a Navani, imagino.



Sebastian Alba:
Sí, efectivamente. Antes de pasar a la presentación o a la conversación de este plan, quería que cerráramos un par de mitos a revisar. Por lo que veo, estamos pegándole cinco semanas, estamos formalizando cinco semanas de retraso Pasa del 19 de mayo al 23 de junio y el Wave 2 del 30 de junio al 4 de agosto.

Bastian Osorio:
Entonces, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13, 14, 15, 16, 17, 18, 19, 20.

Sebastian Alba:
1, 2, 3, 4, 5, 6... Para que todos estemos al tanto, estos planes, sobre todo en la parte del cutover, no tienen bien representada la dinámica de cómo es el proceso de liberación de AdNoc. No sé si Basti podría abrir un documento que compartí, que es bueno que todos lo tengamos a mano, porque yo creo que ahí... Yo compartí un documento en el chat. No, no me deja.

UNKNOWN_SPEAKER:
¿Le dejas, Hernández?

Sebastian Alba:
un segundo para entender bien cómo funciona el tema de los releases. Pero para que igual todos tengan tengamos bien en mente cómo funcionan los releases de ADNO. Porque ellos partiendo según el impacto que tengan a LRP y a los procesos operativos, los separan en releases mayores y menores. Nosotros, en general, creo que vamos a ser catalogados como mayores a pesar de que no tengamos tanto impacto a las actividades del día a día en LRP.

 Pero igual nos van a catalogar como impactos, como releases mayores. Entonces, en todos los CUTOVER tienen cuatro etapas. Que es la aprobación del comité de diseño que ya va a aprobar la versión final del SDD, la aprobación de la UIT, el inicio de los test de regresión y la importación de la solución productiva. Entonces, hoy día nuestro plan sigue más o menos alineado hasta el paso 2, sobre todo el proceso de test de regresión y paso productivo es bastante más corto Entonces esto sí es algo que deberíamos ya catalogar con los mismos pasos dentro del plan de Erlis, que creo que nos van a acortar semanas de puto duelo, porque tiene como un mes y medio.

 Realmente en el proceso de adano son como trece semanas. Entonces esto sí es un punto que quiero agregar al plan, modificar el plan con esto, y lo otro que quería hacer era dejar tiempo definido de aprobación al cierre de la etapa. Eso es lo que más nos va a doler.

Bastian Osorio:
Según esto, para llegar al 17 de abril tendríamos que partir el 6 de marzo con el last design board. Después el 27 de marzo... Y el 7 de abril con el regression begins. Empezar con el regression testing.

Hector Palacios:
¿Estos son transportes que tienen ellos programados? Sí. O sea, seguramente pueden tener estas fechas. Sí. Interesante.

Sebastian Alba:
Entonces, es muy importante entender que realmente independientemente de las fechas en las que terminamos la UAT, esto es lo que nos va a marcar la fecha de release y nosotros tenemos que intentar tener el cierre de nuestras UUIT previo y con cierta holgura a la fecha del transporte que tenemos que llegar.

Bastian Osorio:
O sea, para mí eso es lo más importante. Pero esto es el 17 de abril. Pero ¿por qué el 17 de abril? Lo marcaste nomás, pero... Porque tenemos el COVID-19 el 25 de junio.

Hector Palacios:
No, porque dependiendo de qué estrellas estamos haciendo. Si, mira, ponte la UDT cuando la estamos terminando nosotros.

Sebastian Alba:
La UDT estamos aumentando el release de julio.

Hector Palacios:
Pero, pero, pero, no solo igual, tenemos las UDT separadas por, las tenemos separadas por módulo, ¿no? Entonces quiere decir que todas las UDT tienen que estar antes de que lo hacemos de sistema?

Sebastian Alba:
No, no, porque está empezado, está planificado hacerse una liberación de demanda de inventario y demanda de supply, entonces son computadores distintos.

Bastian Osorio:
Pero ponte el 23 de junio, entonces, ¿tendría que ser el 12?

Hector Palacios:
Menos que, bueno...

Bastian Osorio:
se demanda, las terminamos el 14 de abril.

Hector Palacios:
14 de abril, antes de la otra hoja entonces. Y eso, ¿qué significa esa cuestión? El Last Design Board, UAT, no me queda tan claro. ¿A qué sistema estamos saltando en cada punto?

Sebastian Alba:
Last Design Board, supuestamente, es para empezar SIT. UAT approve es cuando pasamos al Es cuando estamos en el sistema de UAT, pasamos al preproductivo, regresiones en el preproductivo y importaciones al productivo.

Hector Palacios:
Preproductivo pasa a ser Regression Testing y productivo ya es productivo y UAT es para hacer la UAT y lo otro es para hacer la SAT.

UNKNOWN_SPEAKER:
SAT, UAT, preproductivo, productivo.

Hector Palacios:
Entonces, si nosotros queremos hacer la UAT en, ¿qué fecha era? ¿14 de abril dijiste? Entonces, el tema es que nosotros podemos empezar el 27 de marzo o el 24 de abril a hacer la UAT. Eso es lo que estoy entendiendo hasta ahora. Entiendo que tiene que estar aprobada el 29 de marzo. Aprobada el 29 de marzo. ¿Aprobada el 29 de marzo? ¿Dónde está eso? No, el 29 de mayo.

Sebastian Alba:
No, el 29 de mayo es la fecha que tenemos que tener aprobada para poder hacer la regresión en junio y tener la importación el 12 de junio.

Hector Palacios:
Entonces no está definiendo la fecha de...

Sebastian Alba:
no está definiendo la fecha No son las fiestas que yo tengo que cumplir en el proceso para poder tener un paso productivo el 12. Yo tengo que tener la aprobación del diseño el primero de mayo, la aprobación de la UIT el 29 de mayo, tengo que iniciar la regresión el 2 de junio para poder importar el 12.

Bastian Osorio:
Igual está bien porque no podemos jugar tan justo porque sabiendo cómo son ellos se van a dar podrán más fecha distinta igual que nosotros tenemos que hacer cuadrar con esta matriz las fechas que no nosotros entonces a lo que me refiero el 29 de mayo tiene que estar aprobada nosotros vamos a terminar el 14 de abril igual puede ser mucho porque tenemos no sé cuántas horas más tenemos 29 una, dos, tres, cuatro, como cinco semanas.

 Tenemos cinco semanas para que las cierren. Yo prefiero pecar de precavido que decir no, decir otra cosa, cachá, es decir, ah, podríamos alargar algo, no sé.

Sebastian Alba:
No, por eso yo creo que hay que agregar semanas de aceptación de la etapa. Entonces tenemos una etapa de ejecución y tres semanas de aceptación, o dos semanas de aceptación. Hay que tener esta revisión y aceptación porque es lo que realmente elegimos las etapas del proceso que vamos a tener. Para el design board hay que meter una, para la aprobación del SDK hay que meter otra etapa de aprobación grande.

 Y ahí nos metemos dos semanas de buffer en el plan y quedamos más justos a las fechas de transporte que hay actualmente.

Bastian Osorio:
Este es el gran salto desde entre mayo y junio. O sea, entre mayo, junio, abril, junio.

UNKNOWN_SPEAKER:
Mayo.

Bastian Osorio:
¿Y qué es el Last Design Board?

Sebastian Alba:
El último comité que te pueda aprobar el diseño de la solución para poder entrar al GoLive. Entiendo que es la aprobación final del SID.

Bastian Osorio:
Porque es como lo más crítico, porque de ahí hasta el IoT Approved tienes un mes y después son...

UNKNOWN_SPEAKER:
El 29 de mayo. Al 2 de junio es un fin de semana.

Bastian Osorio:
Y después son y después son dos semanas para. Para empezar el la regresión.

Sebastian Alba:
Tenía el futuro del técnico, después tenía una preparación de ambiente productivo, que consideraron parte de su trámite.

Hector Palacios:
El tema es que si no llegáis a esas fechas tenéis que ir al siguiente siglo, ¿no?

Sebastian Alba:
Está atrás de un mes. En su minuto ya ha continuado, habíamos dado mucho el cura para llegar a las fechas que teníamos comprometidas de hoy. Entonces hoy día tenemos cinco semanas de holgura en la ola uno para llegar a la fecha de julio. Yo eso lo metería como holgura, lo metería un par de semanas al final de preparación de ambiente productivo y así lo marcamos como un riesgo y delimitamos los tiempos que se pueden tomar las aprobaciones para poder cobrarle hoy en caso de que la aprobación se demore más de tanto, poder cobrarle.

 La actividad de aprobación no existe.

Bastian Osorio:
Acá es que lo crítico es, bueno, el camino crítico es que lo primero es lo crítico aquí, que sería el Last Design Board, que tendría que estar listo para el 1 de mayo.

Sebastian Alba:
Hay que entender bien con ROH qué significa la aprobación, no es una actividad que le podría a bajar a ella. Lo primero, más que ver cómo cerramos el lito, para mí es qué plan comunicamos mañana a KPMG. Estamos diciendo un impacto de cinco semanas en la etapa de configuración, ¿no? Cómo eso nos impacta o no a la etapa siguiente es lo que tenemos que ver ahora. Por las fechas veo que pueden montar el 6 de junio, con lo cual, la verdad, real no sería finales de julio o finales de julio que es lo que estábamos viendo, sino si podría ser en mediados de junio, en dos, tres semanas de impacto real, a pesar del EmoCinco en la etapa de configuración.

 Eso es lo que necesitamos ahora alinear bien, que es lo que transparentamos. Si no te están dando todo el tiempo, tenemos que ir tranquilos.

Bastian Osorio:
el cutover en execution esto vendría siendo básicamente porque el regression testing está en abril y después tecnical cutover en execution eso no está marcado acá.

Sebastian Alba:
Hoy día la etapa de cutover es posterior a la regresión Finalmente, vemos que no calza con el plan ejecutivo de ellos. O sea, al final, la posibilidad de traslada está en un ciclo.

Bastian Osorio:
Es que si te comprometís con el 8 de mayo, quedas acá, ¿no? Que es muy pegado.

Sebastian Alba:
Por eso es lo que yo digo, porque los posteriores IP, o a esa ITMETER una o dos semanas de aprobación formal. El posterior de UITMETER son dos semanas de aprobación formal. Claro. Y con eso aplazar un poco la fecha, al menos, de paso.

Bastian Osorio:
Porque en realidad el Go Live de BCC, según esto, el 12 de junio, que vendría siendo esta semana?

Sebastian Alba:
Le voy a traer que sumarle un par de semanas igual de preparación de ambiente y todo, pero esas son las semanas más cortas. En el pabellón de cardiología. No sé si se escucha esto. Tengo problemas de columna.

Hector Palacios:
Sí, sí, sí, lo escucho. Pero la verdad estoy un poco perdido con esa fecha. Al final todo esto es solamente relacionado a integración, ¿no? Porque estamos hablando de la fecha en el SC básicamente, en el subjana.

UNKNOWN_SPEAKER:
No se te escucha nada.

Sebastian Alba:
cuando vamos a tener la data de cada sistema básicamente las fechas las que tendríamos que ir pasando de ambiente y con Esta es la fecha en la que podemos hacer un paso productivo.

Bastian Osorio:
¿Esa es la fecha más cercana al GoLive donde podemos hacer el paso productivo? De junio, pero esta semana. Entonces junio esa semana, vale.

Hector Palacios:
Ahora eso es para demanda.

Bastian Osorio:
Mi pregunta, y ahí Seba, tú te manejais mejor porque yo no he trabajado antes con el extractor. Entiendo que el extractor no se no se transporta, ¿o sí?

Sebastian Alba:
Sí, vamos a tener que transportar porque vamos a hacer cambio el extractor. Si, hay que transportar. Tenemos que entrar en uno de los releases. Porque vamos a tener que transportar cosas en Sforzana.

UNKNOWN_SPEAKER:
Ya, bien, bien, entonces.

Sebastian Alba:
Tenemos que transportar cosas en Sforzana. Yo tampoco quiero que nos dejen no estar alineados en los releases. Porque vamos a tener integraciones con Sforzana.

Hector Palacios:
Y con la fecha de término Basti nos cuadra, ¿no? Y si se va a tener el Google, el país significa que tenemos cuando, cuando tenemos que tener la vida estilista y aprobada.

Bastian Osorio:
Nosotros se supone que terminamos el 14 de junio, ponte que se atrase dos semanas. Ya. Tendría, tendría que ser la semana el 28 de abril.

Hector Palacios:
Pero tú estás pensando el 14 de junio su play. No, pues esto es demanda. Y dónde está el 14 de junio?

Bastian Osorio:
14 de abril, 14 de abril, 14 de abril, el 14 de abril. No, pero dos semanas, 28 de abril. Es la semana del viernes 2 de mayo. Teniendo dos semanas de retraso con la UIT, las tendríamos a aprobar el 2 de mayo. Si yo voy acá, me dice. Que ya tengo que tener aprobado el 29 de mayo. O sea, está horrible, pero el tema es que no sé lo que es. Esto no sé lo que es las design por. Pero este es más crítico porque esto es un mes antes.

 El 1 de mayo.

Hector Palacios:
Esa tiene que ser la aprobación pero valía la pena.

Bastian Osorio:
Entonces, 1 de mayo es jueves ya, pero la semana del 28 de abril. Esta semana. Lo voy a marcar igual este otro color. ¿Cómo se llama?

UNKNOWN_SPEAKER:
Las de Sandburg. El.

Bastian Osorio:
Last design work.

Hector Palacios:
Last design.

Sebastian Alba:
Y ahí Basti, yo también lo que haría es dejar ya considerar un par de semanas de aprobación de la SIT y mover la UI. Pero yo creo que no es realista que no nos aprueben y pasemos a la UAT el tiro. Yo le metería una o dos semanas de aceptación de esa UAT y aplazaría la UAT.

Bastian Osorio:
La prefiero que... Lo que pasa es que tenemos... Mira todo lo que tenemos, cachai. Nosotros inicialmente vamos a estar dos semanas, como se movieron, después de que nosotros volvemos, igual tenemos una, dos, tres, cuatro, hasta que empezamos la UAT. No tenemos cuatro, tenemos... Tenemos.

Sebastian Alba:
Estoy hablando que después de la ejecución de la SIT.

Bastian Osorio:
Ah, de la SIT.

Sebastian Alba:
Sorry. Tienen que aprobarme que me paso eh porque pa pa pasar para SIT y UIT ni llamo una aprobación. Yo esa aprobación le pondría un tiempo.

Bastian Osorio:
Es que para eso. Pero es que ahí ahí está Sí, está más difícil. ¿Por qué? Porque tenemos la data validation. O sea, sí, en realidad, lo crítico es la construcción. Y acá no lo tenemos que es, lo tenemos que agregar eso, que las 10 semanas, que son en realidad 7 de construcción. Eso es lo que hay que agregar, Cacho, ¿eh?

Sebastian Alba:
Si finalmente la, si nosotros, o sea, La primera línea, la 11, es la configuración. Esta es la configuración.

Bastian Osorio:
Es que, claro, no está separado, digamos, de la parte como funcional de la parte técnica, ¿cachai? Pero, bueno, teniendo en consideración eso, son 10 semanas. Bueno, 10 semanas. O sea, desde la próxima serían ocho semanas. Y después de eso son tres semanas. ¿Tenemos dos semanas de SAT? Sí, sí.

Sebastian Alba:
Los tiempos son los mismos que hemos tenido desde el inicio, considerando los retrasos. Al menos no ha cambiado. Lo que estoy preguntando es que nos conviene ya transparentar etapas de aprobación.

Bastian Osorio:
Es que nos tienen que aprobar, nos tienen que aprobar la SIT. Va a ser UAT, ¿cierto? Entonces, la pregunta es desde terminar los flujos que terminan el 24 de febrero, después pasamos a putover y execution. Tenemos tres semanas. Y ahí comenzamos al toque la IoT. Entonces, primero, ¿qué es lo que tenemos que entregar? La pregunta sería, ¿qué es lo que tenemos que entregar para la SIT?

Sebastian Alba:
Y... Son buenas preguntas, pero para generar un plato no olvidáis saber específicamente cuál es el entregable, ¿no? Igual es que marcar una aprobación. Desde mi punto de vista, el SIT, como conversamos, es la ejecución técnica de todas las etapas del proceso de planificación. Es decir, que la integración funcione después de que todos los operadores funcionen técnicamente correcto. Eso es lo que nos van a pedir en las SIT.



Bastian Osorio:
La respuesta es que...

Sebastian Alba:
No sé cómo hay que presentarlo.

Bastian Osorio:
No, tendríamos que hacerlo sí o sí, o sea, tendría que estar aprobado la semana del 17 de marzo, porque la semana, la siguiente semana comienza la UAT?

Sebastian Alba:
Por eso es lo que te digo, no? Ya tenemos cinco semanas, por qué no de manera formal le damos una holgura que sea aprobación, porque es lo que hoy día nos está generando problemas. El problema no fue llegar con el entregable de diseño, fue que nos aprobaran.

UNKNOWN_SPEAKER:
Estamos un mes aprobando.

Bastian Osorio:
Entonces tú dices mover...

Sebastian Alba:
Y eso, eso...

UNKNOWN_SPEAKER:
Esperense. Si, sería esto. ¿Sí? Sí.

Bastian Osorio:
No, todavía no crece. Te lo voy a dejar en el micrófono.

Bastian Osorio:
gracias entonces no quiero echarme a usted entonces voy a Por ahora voy a hacer todo.

Bastian Osorio:
Entonces, pongamos... Es que esta hueá vale la pena. Es que acá yo me mareo porque las SAT Execution están igual con UAT Data Validation. Y esas actividades no pueden ser paralelas. Si no estamos en el ambiente UAT, ¿cómo vamos a hacer la validación de la data?

Sebastian Alba:
No, o sea, el acuerdo actual es que nos van a dejar integrar la data para la validación. Sí, sí, sí. Porque van a tener la data lista, o van a tener la data lista, o sea, porque van a tener la data copiada con la misma, o van a tener la misma información de los dos ambientes, Entonces, como que obvio

Bastian Osorio:
esto. Consistencia y validación, lo mismo. Integration, consistency, validation, wave 1. Esto está después de la SAT. Entonces, ¿qué es esta actividad?

UNKNOWN_SPEAKER:
¿En qué ambiente es?

Bastian Osorio:
¿Hay que aprobar la SAT? Yo creo que sí, ¿cierto?

UNKNOWN_SPEAKER:
Entonces, de acá para adelante habría que mover. Ahí.

Sebastian Alba:
Yo creo que un punto hostil es el tema de validar ahora con este cambio de plan de la data que vamos a ocupar para COVID y la vamos a poder Entonces, tenemos acá un milestone verde, voy a agregarlo acá,

Bastian Osorio:
que sería SAT a proveer. Subtítulos por la comunidad de Amara.org Entonces, tenemos 2 semanas de margen entre la aprobación de las ICT hasta comenzar la UIT. Ahora, el tema que se nos quedan. Ah, no, pero sí, lo importante, el go live se nos atrasa el go live. No, sorry, no se nos atrasa el go live, no he dicho eso. Se nos atrasan las UAT, pero no se nos atrasa el go live.

Sebastian Alba:
A lo que le estamos quitando tiempo son esta technical cutover and execution data preparation. Que eso realmente, como te fijaste, ya está considerado en el plan de release. Entonces, al final lo más importante es que las UAT cierren antes del 29. El 29 de mayo, sí.

Bastian Osorio:
Sí, por la... Este es... Tiene que ser el 29 de mayo, sí.

UNKNOWN_SPEAKER:
Y es acá.

Bastian Osorio:
Lo voy a poner también como...

Sebastian Alba:
Claro, yo le metería también un maillot. Que sea la aprobación de la UAT.

Bastian Osorio:
Tienen que estar listas el 29, que acá es la semana del 26.

Sebastian Alba:
Tenemos tres semanas, hoy día más o menos. De la figura. Igual, de repente les hay que aprobar por lo en la encima del veinticuatro y la del treinta y uno.

UNKNOWN_SPEAKER:
Eso.

UNKNOWN_SPEAKER:
en ese periodo.

Sebastian Alba:
Incluso podríamos meter una semana más de pruebas. Seguimos teniendo dos, tres. Semanas de aprobación.

Sebastian Alba:
Después de la aprobación, tenemos una semana para hacer los test de regresión. La semana siguiente se hace el transporte técnico productivo y después podemos nosotros dedicarnos a preparar ambiente. Se le podemos dar dos, tres semanas, a ver la fecha. No sé si les parece agregar esa orden de actividades.

Bastian Osorio:
¿Qué actividades serían? Yo creo que están acá.

Sebastian Alba:
Sí, el tema de regresión es una semana, está definido por tu plan posterior. Tenía el 9, la semana del 2 al 9.

Bastian Osorio:
Tenía esas dos, la performance testing. Al 28 de abril, pero están en paralelo a la UAT.

Sebastian Alba:
¿Siempre han estado en paralelo? Los de performance y los de regresión deberían estar posterior.

Bastian Osorio:
La regresión es una semana solapado con el performance y la siguiente es libre. O sea, es con el regression testing sin Y acá tenemos el sign off, que yo creo que también habría que ponerle aceite de ese color verde porque dice sign off.

Sebastian Alba:
Hoy día el menor proceso, supuestamente los test de revisión se ejecutan y se aprueban en una semana. No sé tan factible eso, pero es lo que ellos tienen Bueno, no sé si se lo podemos cambiar.

Bastian Osorio:
No sé si nos conviene agregar una semana extra ahí. Pero mi pregunta es, ¿hay que tener la UIT aprobada para hacer el regression testing? Sí. Entonces, ¿no tenemos, o sea, pero es como de inmediato?

Sebastian Alba:
Sí, de inmediato.

Bastian Osorio:
Porque en ese caso no tenemos tanto margen, porque si no, bueno, si lo ponemos acá, acá, si tenemos tres semanas. O sea, si van en paralelo, si pueden ir en paralelo. Y acá no dice nada de regression. Regression begins 2 de junio. No, acá la regresión realmente no puede empezar acá. La regresión tiene que empezar después de aprobado la UAT. Entonces, este, acá.

Sebastian Alba:
Eso es lo que iba, no?

Bastian Osorio:
Porque eso es un plazo fijo que ellos tienen definido. Sí, po. Y la siguiente semana es el... Pero para mí eso está en inglés, porque lo primero tendría que ser el... Este tendría que ser el... Este tendría que ser primero. La aprobación de las testing y después ya ejecutarlo.

Sebastian Alba:
Lo que pasa es que esto es regression begins.

Bastian Osorio:
O sea, como que se ejecuta, la regresión se ejecuta una semana antes del go live.

Sebastian Alba:
¿Tenís bien claro lo que es la regresión? Sí, son test de regresión.

Hector Palacios:
Después de la UAT, si salen cosas nuevas, nosotros las testeamos durante estas de regresión. Es como una iteración 2 para validar que no se haya afectado la configuración inicial.

Sebastian Alba:
O sea, de hecho, los test de regresión es que hoy día, de manera formal, es ejecutar todos los procesos de fondo del S-IV al tener el nuevo release. Entonces van a ejecutar un ciclo de facturación, reparación, o sea, mantención dentro de su S-IV para asegurar que sus procesos operativos sigan funcionando de manera correcta.

Hector Palacios:
Pero en el R-III... Pero esto entonces no nos afecta en nada a nosotros, Cubano.

Sebastian Alba:
Porque... No, pero es un plazo fijo que ellas tienen que...

Hector Palacios:
pero para nosotros esto es y cualquier cosa que hagamos nosotros para ello debería ser transparente si lo único que nosotros estamos haciendo es traernos nada claro en su punto les vamos a mandar datos vamos a hacer cambiar atributos Pero

Sebastian Alba:
bueno, sí, pues vamos a enviar... Voy a mandar el... Voy a actualizar los puntos de reorden, voy a actualizar... Volvé a tocar el sistema.

UNKNOWN_SPEAKER:
Sí. Aunque sea puntual.

Sebastian Alba:
Si aquello es acotado o no por el nivel de impacto, tema de ello, ¿no? Pero finalmente un tiempo que ellos tienen para avaliar que el S4 con el nuevo sistema está funcionando bien, los procesos básicos.

Hector Palacios:
Oye, está la de Iggy, así que... Sí, si quieren sigan ustedes, yo voy a No, pero sigámoslo viendo, pero tenemos que seguir trabajando en esto porque tenemos que...

Bastian Osorio:
¿Hoy día después de la reunión, cómo están?

Sebastian Alba:
Sí.

Bastian Osorio:
O sea, tú pusiste una reunión de...

UNKNOWN_SPEAKER:
Ah, no, viene el fado.

Hector Palacios:
No, pero esa es de clúster completo, no tiene nada que ver con esto.

UNKNOWN_SPEAKER:
No, el huddle. El huddle.

Sebastian Alba:
Sí, no, y esta es la huddle y la daily que tenemos con... La daily que tenemos con KPMG.

Bastian Osorio:
Mi pregunta acá es si tenemos que tener esto... ¿Hay tips aprobadas para hacer el test en escenario o hay test en escenario para poder hacer el ejecutar?

Sebastian Alba:
El test en escenario, eso lo tienen que ejecutar, que definir ellos antes de la ejecución y la aprobación de la regresión. La regresión se va a ejecutar la semana del 2 y la semana del 9 y eso no va a cambiar. Independiente de que tú se lo pongas más antes, eso no va a cambiar ningún proceso.

UNKNOWN_SPEAKER:
Entonces, ¿la aprobación después de la ejecución? En el ER3. Sí.

Bastian Osorio:
O sea, la semana, entre la semana del 9 y la del 12.

Sebastian Alba:
No, perdón, entre la de la semana. Antes del, entre el 2 y el 12. Se tiene que ejecutar y aprobar.

UNKNOWN_SPEAKER:
Entonces sería así.

Sebastian Alba:
Y la aprobación tiene que ser el 2 de junio. No, el proceso empieza el 2 de junio. Entonces todo esto es una sola cosa, no?

UNKNOWN_SPEAKER:
Sí.

Bastian Osorio:
Pero eso empieza el 2, no?

Sebastian Alba:
Es la semana del 2 y la del 9.

UNKNOWN_SPEAKER:
No, porque no es el paso productivo. Perdón.

Sebastian Alba:
Sí, pues está bien.

Bastian Osorio:
Lo que decíamos, lo que acá que tenemos cuatro semanas de margen para que nos aprueben la UAT para poder hacer el test de regresión. Si nos aprueban la UAT aquí, el 12 de mayo estamos bien porque vamos a tener cuatro semanas para hacer esta actividad.

Sebastian Alba:
Esta actividad se va a alargar. Hacerse la semana del 9 y después nos obtenemos un par de semanas de preparación de ambiente ¿Dónde está eso lo de la preparación del ambiente? No está representado hoy día, estaba porque estaba todo, no sabía mucho detalle del plan de cultura y nos falta la parte de su play yo puedo aplicar una lógica yo puedo aplicar una lógica o la misma lógica y lo revisamos tarde O mañana también.

 Un abrazo.

Bastian Osorio:
Subtítulos realizados por la comunidad de Amara.org ¿Cuánto te dé? De nada. ¿Cuánto me dé nada? Subtítulos realizados por la comunidad de Amara.org A mí me gustó. ¡Muchas gracias!

