Sheth, Kunal:
अब आरो ट्रावल प्लान पास थे गया हैं. माझे तो नथी थेवा, हूँ बेब बेब लोगो बी वीक माटे आवेजा. गुए सिया बी वीक माटे आवेजा तो मोस्ट पर बीच ट्रावल प्लान रहे हैं. करेक करेक सांजय जाना च्वावागे. मिट आपने बे फायर वाल टिकेट रेस्ट करी. एक तो एडिनॉक नेट मात है और बीजी एच क्यू फायर वाल मात है. पराबर इतले बस है, ना सिवाई अभे ज़रून नथी. पर अभे करवा जाएँ सुरारे, अपने ख्या लाओ से. आपने जी फायर

Patel, Rahul:
वाल रिक्वेस रेस करी छे. इसी आईडियस फ्रॉम सी आईडियस टू आईबीपी चे. बराबर नहीं, फ्रॉम डी एसे टू एसी आईडियस च CIDC DSA जबानू नथी. ये always बाहर मुखली सको पर अंदर तमें ना लई सको. यहाँ कही रूल है एड-नॉक नॉक, इतलिए ते दियास जे डिस्केशन थाविदू सेन्तामीज अने एमध जोड़े तेने एच की दूदू कि ये possible नहीं थाए. कोई approval नहीं आपे नहीं हो ल. इवारा जे केस मा जे ने एना मा खाली सर्टिफिकेट अग मुखवान हो

Sheth, Kunal:
जाये, यहूँ छे. अभे मने क्यों बोल नहीं है इस सर्पिटिक मा थे. पड़ पची अगर आईपी वाइटलिस करवा पड़ से बिट्विना बे कनेक्शन न वच्च मा तो पची मारा हिसापती अटक है. आई बी पी डिया से न आई बी पी सी आई डिया सो आई बी पी सी आई डिया से मां कोई चेलेंज आउ ना जुये. क्योंकि बनने क्लाउड उपर अच्छे इनमा आओ से. क्योंकि आई डिया से तो आई बी पी डिया से. क्योंकि आई डिया से तो

Patel, Rahul:
आई बी पी डिया से. तो आई बी. Between S4hana and CIDS एबी एक स्टेप करवानों छे. आपड़े मुझेना सागर जोड़े अलाइन करी. लोगो पहला कि बही सूच है तो आपड़े सू विगनेशने लेने टिकेट रेस करावडाई दिये बरोबरने. और कैसरने

Sheth, Kunal:
भी लेन करावडाई दिये. क्योंकि टेकनिकली कैसरने बद. यहाँ वीदा कर यो मगावे तो जड़ तम्हां या आवे था. तम्हारो बिस्नेस वीदा तो कि ट्रावल वीदा तो मरा ट्रावल वीदा तो. तब सुसु डॉक्मेंड आपया था. डॉक्मेंड माई जाना जो डॉक्मेंड मैंने चेकलिस्ट चूप पड़ता है. मारो अतो टूरिजम विजा तो टूरिजम 30 डेजनों टूरिजम विजा तो. हाँ हाँ, एक साथे तम्हें चार वीक रही सको दुबई मां. इमाने मोखलो ने तम्हारो वीदा नो डेटेल सूचे. तम्हें सूसु डॉक्यूमन्ड आपले आपया. हमना एक कौन आपया था वी. क्योंकि अमना बीजा नुझ प्रोसेस करे लो ने आसालू मारू चे. ने US विदा मा जाओ तो पाछो एक्स्टेंड करवा जाओ पड़े. दुबाई न मगज मारी थाई साली ना ना बरुबर जाए. ये इसी रह से

Patel, Rahul:
तमने दुबाई नी जवानों टेंच है तो नहीं. तमने ह पर सेटलमेंट पन मगेज मारीन बदू अनलाइन थे. जैसे सालों करें करें उस वीसा बारोजे में जैंग. मुझे तम्हें फावर्ड दरी दोजू जेना मुझे मने वीसा आपया था नहीं. इतलिए मने एक फकुरी नो कॉल आवेचा. मने कॉल ले लिया थे ना ते हाँ हाँ.

