UNKNOWN_SPEAKER:
¡Hola!

Hector Palacios:
¿Me escuchas? Can you hear me?

Richard Quinteros:
I can hear you man.

Hector Palacios:
Qué mal inglés. Trabajando, trabajando, ya no le gana. Está bien. Poco a poco.

Richard Quinteros:
Aprobar, reprobando exámenes de certificación. Ese es mi talento.

Hector Palacios:
Los japoneses tienen un tarde o temprano la disciplina vence a la inteligencia o al talento, lo que sea.

Richard Quinteros:
Es puro ponerle.

UNKNOWN_SPEAKER:
Que se apure, eh.

Hector Palacios:
¿Qué tal, John? Samir. Hola, Héctor. Richard, Samir. Buen día, ¿cómo están?

UNKNOWN_SPEAKER:
Hola.

Richard Quinteros:
Guille, buen día. Que se apure la inteligencia, porque van lentas, eh.

Hector Palacios:
Sí, hay que sacarle ventaja.

Richard Quinteros:
¿Y cuál es tu pasión? Reprobar exámenes de certificación. Esa es mi pasión. ¿Cuál está, Richard? No, ya estoy dándome duro con el DWM, pero ya no es tan igual como antes. Créeme que cuando yo presenté el DWM 9.5, que por hoy, por supuesto, con un buen porcentaje, las preguntas no eran tan... Eran más específicas del módulo. Ahorita me he dado cuenta que no están viendo exclusivamente la parte del módulo, sino que también están viendo tus conocimientos generales de SAP e HANA, ¿me entiendes?



Jonathan Hernandez:
Todo eso tiene un porqué, Richard, y es porque SAP está moviendo todo para que sea SAP antes de vender algo, o todo debe ser para S4HANA. Ya todo debe ser para S4HANA, incluso las certificaciones, las de PM, te preguntan de S4HANA. Para todo debes saber S4HANA.

Richard Quinteros:
la paraza y a la forma de que no te metas claro por eso te digo y ahí digamos que ahí es donde me están dando en la madre me entienden el tema de clínico sin que esa cuestión después creo que se llama sin que me está dando dura y porque porque yo no conozco muchas cosas entonces pues así que bueno me obligue me empuja a documentarme sobre eso porque no estaba preparado para eso pero bueno ahí vamos Poco

Hector Palacios:
a poco. Hola Pablo, ¿qué tal? Hola Pablo. Hola chicos, ¿cómo andan?

UNKNOWN_SPEAKER:
Bien, bien. Todo en orden.

Hector Palacios:
Respecto a ese punto de Sorjana, yo aquí en España tenemos a Ezequiel, que es uno de los de venta, y de hecho él viene de trabajar en SAP. El otro día yo estaba hablando con él, cuál era el fuerte de SAP, y me dice, es Sorjana todo el rato. Básicamente, todo lo que hacemos, todo lo adicional, es porque S4HANA lo tienen que renovar cada cierto tiempo, el ERP, básicamente. Y cada vez que lo renuevan, hay un contrato nuevo, hay que empezar a empujarle un, no sé, quizá regalarle un software.

 Básicamente, el IBP es como el añadido del S4HANA. Pero todo el negocio SAP es eso, básicamente. Así que tiene harto sentido que ahora la estrategia también empujen a que sepamos cada vez más de S4HANA. Eso es lo importante, parece. Eso dijo Felipe en la reunión de fin de año, si no me equivoco. Sí. Por eso.

Richard Quinteros:
Ese es el por qué los exámenes han cambiado tanto hasta ahora, ¿entiendes? Que ahora están haciendo unas preguntas que tú dices, madre mía, pero si yo soy WM, ¿qué rollo es? ¿Qué rollo con esto, eh? Te agarran fuera de base, pues. Pero tiene mucho sentido. Y pues nada. Te empuja, prepárate con esos temas, porque te van a lanzar preguntas de eso. No lo dudes. Está bueno.

Hector Palacios:
Estaban haciendo la certificación de WM, entonces ustedes también. Está bien. A nosotros nos piden la IDP ahora. Es que para cerrar el proyecto ahora, al parecer, empuja mucho el tema de que las consultoras estén certificadas. O sea, que los consultores estén certificados en lo que venga más hora. Sí, sí, sí.

Richard Quinteros:
Estoy totalmente de acuerdo. Y eso está bien. Está muy bien. Yo tengo imágenes, yo tengo la es muy bien allá.

Hector Palacios:
Estamos en lo nuevo, actualízate. Ahora sí, a mi altura, sacar una certificación no es tiempo, imposible. Sí, la verdad es que no, está complicado, tío.

Richard Quinteros:
Pero bueno, hay que hacerlo, hay que hacerlo. Son retos que nos ponen y que bueno, hay que hacer y ya está. Sin quejarme. No, eso te va a ayudar un montón, seguramente que sí.

Hector Palacios:
Te va a sumar puntos de corrección. Eso estoy. Equipo, yo me junté 15 minutos antes de la reunión con Kering para hablar de todo esto que nos están poniendo mucha presión. Sí había un malentendimiento de Kering de que nosotros ya habíamos hecho todo esto de la unitaria, es que habíamos avanzado mucho en configuración. Yo sí le comenté que eso era con data que no era la real, digamos, no con los tipos de documentos que estamos trabajando ahora, y que Florencia empezó lanzamos la data, esta es la primera vez que la estábamos trabajando, entonces que era de esperar que nosotros nos demoráramos y que encontráramos error entre medio y nos demoráramos hora de responder que está más que bien, ¿vale?

 Así que eso al menos lo entendió o al menos me dijo que sí. Sí está empujando mucho con lo que te mencionó el viernes John del tema de darle visibilidad. ¿Qué le preocupa a ella ahora mismo? Es que ve los resultados a nivel macro y dice que que el cincuenta por ciento lo tenemos pegado hace un par de semanas o algo así entonces como que eso le está eso esa visibilidad básicamente es lo que que necesitan o hay que ir en retraso sí que vaya peor de lo esperado sí también pero hay que darle visibilidad entonces es el punto que quería que conversaran ahora en esta reunión para entender de qué forma lo podemos lograr y cuál es la perspectiva que también tienen porque ahí tú comentabas Richard que al creo que eso es lo que está jodiendo porque entiendo que los de CAP terminaron de configurar y ahora solamente están haciendo testeos finales y fuera de lo que les queda después hacen como un enchuven y cierran.

 Creo que ese es el punto.

Richard Quinteros:
Pero te interrumpo, ¿qué pasa? En cierto sentido pues también Pablo tiene razón. A ver, el CAP nos quiere empujar a nosotros a trabajar en los tiempos de ellos y es muy cierto Es muy cierto. ¿Por qué? Porque principalmente las primeras configuraciones que se tenían que hacer para que nosotros pudiéramos probar nuestros procesos, son las configuraciones de ellos. Esas son las que primero tuvieron que haber ocurrido y por eso terminaron primero.

 Claro, o sea, cómo no. Ahora, una vez que ellos terminan, pues obviamente ellos nos despiden a nosotros a ver, pero retornan para yo poder probar mi configuración en Twen. Yo necesito que tú me contabilices, vale? Yo en su momento les dije a ellos, yo te voy a contabilizar. Manualmente, y me parece también lo comenté en nuestras sesiones internas, manualmente, pero nosotros necesitamos probar nuestras configuraciones funcionales, ¿vale?

 Porque obviamente ustedes ya probaron lo de ustedes, muy bien, pero digamos que la mayor parte del trabajo está del lado de EWM, no del lado de ECC. La mayor parte está del lado de EWM porque EWM es el que gestiona los procesos logísticos, ¿no? El Picking, todo eso, todas esas que lleva a WM con un nivel de detalle bastante importante, pues lleva su prueba, lleva, lleva a ver. Oye, mira, esto no me está funcionando aquí con este dato.

 ¿Qué está pasando? Para revisar la configuración, corregirla de ser necesario, volver a replicar el escenario, probarlo de nuevo. ¿Me explico? Lleva su tiempo. Entonces, yo no sé si ellos tienen la visibilidad en tiempo que tiene. O sea, mira, que ya me terminó. Pues apúrense ustedes, ¿no? Entonces yo creo que están pensando mal, lo están llevando muy mal.

Hector Palacios:
Sí, creo que más que eso, a ella le da un poco miedo del que lleguemos a las pruebas integral y todo eso que habíamos comenzado, o sea, que habíamos conversado. Y lo que estamos conversando tiene toda razón. Si sabemos que el retraso viene de ahí, que hay un tiempo irrecuperable, por más que estuvimos configurando sin la data, no se sabe, ¿no? Eso totalmente alineado, todo está alineado con eso. Ahora, si transparentemos, o sea, si que vemos que hay un retraso haya lo esperado por este tema y no lo estamos transparentando.

 Ese es el ejercicio que tenemos que hacer ahora para darle un poco de tranquilidad o al menos noción de dónde estamos parados. Eso es lo que están echando de menos seguramente.

Pablo Palacios:
Hay algunas cositas que ellos por ahí no logran verla, no la van a entender. Pero, a ver, no logran verla por ahí porque no están utilizando el sistema. Pero, por ejemplo, a ver, un proceso de entrada. Yo un proceso de entrada te lo estoy haciendo de punta a punta y la mercadería está se llega a la contabilización ASC, el stock entra en una ubicación en el warehouse, todo perfecto. Vos ves el resultado final y decís, joya, listo, entró la mercadería, es lo que se buscaba y está en una ubicación.

 Ahora, el flujo del proceso, a mi gusto, no está corriendo fluidamente, no está corriendo algunas cosas que se deberían por ahí del sistema hacer, proponer, lanzar una propuesta automática o crear una tarea de almacenamiento automática, o algo en ese sentido, o proponerme, por ejemplo, estuve viendo mucho eso, todo lo que es el proceso de putaway, que el sistema te propone una ubicación final de destino, que no me está funcionando, son todas cositas que yo lo ingreso manualmente, propongo una ubicación manualmente, me funciona y logro que cerrar el proceso.

 Pero a mí me gustaría que funcione automáticamente, que el sistema me lo logre Y digamos que es ir aceitando el proceso.

Hector Palacios:
Y eso, Pablo, es, por ejemplo, eso que mencionas que tenemos que cerrar gaps manualmente, ¿son cosas en las que los tipos de Capgemini nos pueden ayudar o son cosas que simplemente tenemos que dedicarle tiempo a nosotros?

Pablo Palacios:
No, para nada. Es todo EWM. Es todo tiempo nuestro en EWM y en tratar de buscar a la vuelta y ver qué está fallando. Si es un dato maestro, si es configuración, es todo DWM. Del lado de los chicos de Capgemini, lo único que necesitamos es que nos generen los casos de entrega, los casos de prueba, las entregas, y después nosotros avisarles a medida que vamos contabilizando, cosa de que ellos sigan ese flujo en SC, pero ya no nos abarca a nosotros, que los sigan por su lado y nada más.

 Pero en ese sentido tenemos cosas, laburos, trabajitos que hacer, seguir investigando en algunas cosas, e ir buscándole la vuelta. Pero a ver, como te digo, resultado final está. Ahora, si yo voy, llegamos a febrero y voy allá a El Salvador y le muestro, no sé, el flujo, y le digo, no, esta tarea de almacén la tenés que crear manualmente y vos tenés que indicarle a qué ubicación querés llevar la mercadería, ellos lo primero que van a decir es, ah, ¿pero qué?

 ¿el sistema no me lo propone? ¿Cómo puedo...? Y sí, debería poder proponer un triángulo y vas a aceptarlo o no aceptarlo, o crearte la tarea de hacerlo manualmente. Si existía en WM y ellos ya trabajan con WM, lógicamente va a existir en EWM.

Hector Palacios:
Vale, y eso son lo que diseñamos los flujos Chuby también, ¿no?

UNKNOWN_SPEAKER:
Claro.

Pablo Palacios:
Lo especificamos a ese nivel. Sí, sí, sí, sí. Están en el flujo Chuby. Sí, sí, sí. Son todas cositas que fueron consideradas. Sí. Saltar, que no están en el flujo, no están en el BP, porque es demasiado detalle y también, a ver, por lógica propia de un consultor decís esto debería ser de tal forma, o estaría bueno que sea de tal forma,

UNKNOWN_SPEAKER:
porque sí puede que no, pero estaría bueno. Richard.

Richard Quinteros:
Es posible Pablo, nomás ahí tomate un tiempito ahí cuando puedas y me escribes y lo cerramos, ¿vale?

Pablo Palacios:
Sí, sí, sí, seguro, seguro. Hoy a la mañana estuve ahí hablando con Iker para preguntarle y me dijo también que nos juntábamos un rato.

Hector Palacios:
Buenísimo, buenísimo. Y un punto, entonces, ¿hay forma, hay un workaround para que nos quitemos CAP de encima, no? O sea, ¿hay cosas que se pueden hacer manual? Eso fue lo que yo hice, de hecho.

Richard Quinteros:
Eso fue lo que yo hice. Eso fue lo que yo hice. O sea, lo que yo te dije que iba manualmente. Yo lo hice y por eso te dije que la parte de salida está totalmente contabilizada, a excepción nada más del caso de devolución, que yo le dije que eso no lo iba a probar ahorita porque me estoy preparando de cara a la presentación de los que me pidieron presentar el proceso de exportación y me estoy preparando de cara a eso.

 Estoy priorizando, ¿no? Entonces ya yo logré contabilizar. Ahora, entiendo ahí, Pablo, que están esperando ellos que termines de contabilizar temas de entregas entrantes o ya cerramos la parte de contribución de entrega de entrante puede ser mira la verdad que el mail que mandó florencia el viernes con ese excel adjunto todavía no lo he mirado porque yo si es eso te comento si es eso hay lo que vamos a conseguir yo por ejemplo en las pruebas de venta veo pura entrega de salida ahora pruebas movimientos logístico veo regada esto es cross esto no tiene nada que ver con lo tuyo que otra cosa por aquí para ver más mapping, esto está bien, datos de pruebas de 500, clientes finales, local, proveedores finales, material proveedor.

 Aquí yo no veo ninguna entrega entrante por ningún lado.

Pablo Palacios:
Y en el monitor tampoco me han llegado nuevas entregas entrantes, así que. No es para ti. Y eso sí lo había chequeado, así que imagino que no tengo nuevas entregas. Lo que sí voy a hacer en estos días, quizás mañana, es pedirle nuevos casos de testing a Floor, que me genere cierto tipo de documento todavía hasta el momento no hemos tenido.

Hector Palacios:
Bueno, eso es lo que necesitamos, mira, eso mismo, porque por eso es que nos decía Kirin que le diéramos la lista de avance, porque ella también tiene que saber qué cosas también nosotros vamos a necesitar de capa. Eso está bueno. A ver si luego podemos adelantar también de, no sé, para que Flor se deje joder y se ponga a trabajar en cosas y la tengamos ocupada, porque Lo mejor para que te dejen de joder a veces es tirarle una pelota.

 Eso no significa que yo tengo que darme un trabajo de 5 horas para poder devolvértelo, sino que hay cosas que yo te puedo tirar ahora ya, como no sé, tipo de documento que todavía no ha arrozado y ahí la vamos a mantener tranquila, ¿vale? Ese es consultoría one on one, tirar la pelota del lado de ellos a ver si se entretenen en un rato.

Richard Quinteros:
Sí, claro, es que yo he estado tratando de solucionarle, como te manualmente, pero eso no quita que nosotros tengamos que concentrarnos en nuestras pruebas en tu ENWM que ocurran bien, que como debe de ser, ¿me entiendes? Una cosa es solucionarle manualmente para que ellos se hagan del paso y se pongan a trabajar, y otra cosa muy diferente es que nosotros tengamos que ahora partir de esos escenarios principales que ellos nos mandaron, replicarlos y hacer nuestras pruebas y nuestras configuraciones, que eso es en lo que estamos, pero entre que sus escenarios que nosotros les solucionemos, entre que nosotros nos hacemos bola, ¿me entiendes?

 Y eso es lo que transparenta Kering. Está hecha bola, claro, está hecha bola. Si estamos trabajando paralelamente, nosotros quemándonos, tratando de trabajar paralelamente en dos cosas al mismo tiempo. ¿Ves? Eso es lo que tenemos que dar visibilidad.

Hector Palacios:
Porque ahora, capaz que no la tenga, lo puede inferir, pero ella no sabe, ella no es consultora, entonces hay cosas que no van a entender. Y cuando hagamos esto de darle visibilidad con la lista ahí, tú nos podés ayudar con eso, ¿no? Al menos empezar a armar algo. Y ahí sí nos apoyamos a mí, en quien sea, para que le demos unos porcentajes y digamos, mira, esto nos falta. Esto es lo que nosotros tenemos que hacer.

 Y esto es lo que nosotros no podemos estar avanzando porque nos están pidiendo a que avancemos con, no sé, contabilizaciones para una demostración de exportación. Exacto. Esa es la visibilidad que tenemos que tener ahora. Y también para entender desde ya sé que esto se va a incurrir en un También esa es la perspectiva que tenemos que entender. Si tal como vamos ahora mismo, ven que llegamos para las pruebas integrales, no?

 Porque nos agotamos el buffer que teníamos de tiempo y eso la tiene preocupada.

Richard Quinteros:
Sí, claro, porque significa un costo más adicional para el cliente, pero dependiendo de quién es la culpa. Pero igual si entiendo su preocupación y al ritmo que vamos, no llegamos.

UNKNOWN_SPEAKER:
Lo digo ya.

Richard Quinteros:
Y aún tenemos por ahí la Gantt para que podamos revisar esto.

Hector Palacios:
Tengo abierta la presentación semanal. Ahí se ve. Está actualizada. Me imagino que sí. Sí. Para cuatro semanas. Claro, esas cuatro semanas que están hablando para que hagamos el tema de las pruebas integrales para 10 de febrero.

Richard Quinteros:
En esas cuatro semanas, para que les hagamos todas las pruebas que nos piden, las respuestas, confirmación de nuestros procesos. O sea, yo lo veo bastante complicado.

Hector Palacios:
¿Cuál es la diferencia ahora que estamos trabajando con la información que nos generan ellos de las pruebas que estamos haciendo ahora con las pruebas integrales? ¿Qué tanta data de experiencia vamos a tener ahí?

Richard Quinteros:
Pues en teoría las pruebas integrales deberían ocurrir en un ambiente que no es este en el que estamos probando porque no hay data real. O sea, no es data real real en sentido de volumen, entendería yo. Es decir, volumen y datos reales de entregas, de pedido. Fíjate que ellos ahí en el grupo de WhatsApp estuvieron pasando unas imágenes. O sea, ellos ahorita me están pidiendo una demo de exportación.

 Me mandaron las entregas, pero ahí surge un tema, un quilombo, como dicen en Argentina, porque esas entregas no parece que no están pidiendo palet y me dice no yo te voy a pasar esa la hizo Florencia pero me dice yo te voy a pasar unas entregas reales no un ejemplo de reales no y yo le digo a él bueno me agarran en el limbo no porque porque o sea la idea si bien no no necesito que me ponga 20 se cago en una entrega no no es necesario pero si bien necesito que repite el volumen de cantidad del producto O sea, normalmente, ¿cuánto pides de este producto?

 Un palet o diez cajas, por ejemplo, ¿no? Si necesito que me respetes eso. ¿Por qué? Porque así yo sé cómo tú trabajas del lado del almacén. Si tomas un palet completo, si tomo una cajita. Pues resulta que te sé que pues Florencia, al parecer, lo está haciendo por cajitas, pero me contradice diciendo que se hacen por palet, a veces por cajita, a veces. Yo tengo que estar preparado para ambos escenarios, ¿no?

 Pero básicamente lo que estamos probando no es con los datos reales y reales, ¿vale? Para eso son las pruebas integrales, ahí vamos a probar con datos robustas, pero no necesitamos probar con datos reales y reales, si me explico, o sea, al 100%. Las pruebas integrales tienen que salir con error, eso va a pasar, y ahí tendremos que modificar o ajustar algunas cosas más. Exacto. Eso va a pasar. Pero ahorita estamos probando lo nuestro con la data que tenemos creo que nos alcanza pues que nos dejen probar pero no podemos a cada ratito estar teniendo una necesidad de ello de calle mi o sea ya aguántame si de

Hector Palacios:
hecho estamos perfectamente nuestros tiempos no de prueba me quedan cuatro semanas todavía sí por eso vale pero si no llegamos cuántas semanas estimamos de relación en el uso de los casos y ahí sí me la pusiste es muy difícil

Richard Quinteros:
muy difícil tendríamos cómo vamos cada uno de nosotros a ver cómo vas tú cómo vas tú cómo vas tú cómo van tus pruebas cuántos te falta y son pequeñece eso se puede juntar rápidamente me entiende yo creo que eso

Hector Palacios:
sí tenemos que hacer eso es lo que tenemos que hacer ahora y después de eso yo te podré decir una semana más vale tienen claro entonces a partir de que vamos a generar este archivo que no está brillando Lo vamos a generar a partir de los procesos Tubi, a partir del archivo de Florencia.

UNKNOWN_SPEAKER:
Ahí me confundo un poco.

Hector Palacios:
Para darle el segundo nivel detalle. Ese segundo nivel detalle que nos pide básicamente que vamos proceso por proceso a entender qué escenario estamos configurando y qué avance tenemos. Ella lo pide es como que le hagas un detalle.

Richard Quinteros:
A ver, mira, estos son mis procesos Tubi. De estos procesos Tubi, ¿qué has probado? ¿Qué porcentaje has probado?

Hector Palacios:
Que a la larga igual son los mismos escenarios que vamos a usar para las integrales, ¿no? Es como los escenarios que tenemos que documentar ahora. Entonces, que tengamos claridad de eso. De hecho, eso yo lo había pedido, pero después nunca hice seguimiento con ustedes. Pero sí es importante que tengamos ese detallito para saber más o menos en qué punto estamos bien y en qué punto estamos mal. Porque a veces ahí, no sé, si todo está destacado, quizás nos ponemos todos a trabajar y pensar en eso.

 Empujar ese punto que está, no sé, crítico, y después lo demás no es tan terrible, ¿no? A veces son cosas así. Entonces, ese archivo, ¿en base a qué lo... Ustedes tienen claro en base a qué lo vamos a crear? Tenemos los escenarios del BDP. Me confundo siempre, que ahí le dicen BPD a esa cuestión. Pero tenemos los escenarios del BDP para Si se tienen, se han hecho en el BBP.

Richard Quinteros:
Podríamos tomar como base este de acá. A ver. Este... Ah, ok. Este fue el listado que nosotros hicimos, ¿no? Para los 3 cases. Ok. Yo le daría una mirada rápida al BBP.

Pablo Palacios:
Que no se salte alguno, porque... Creo que Sammy había hecho un Excel, lo hicimos, ¿verdad Sammy?

Samir Milan:
Sí, fue un archivo que creamos la vez pasada.

Hector Palacios:
Este no es. Este es, este es. No, es uno que tenía barras con porcentajes, John.

UNKNOWN_SPEAKER:
Por ahí Sammy, a ver si lo aprovechamos.

Richard Quinteros:
Ah, ustedes dicen el de configuración.

UNKNOWN_SPEAKER:
Sí.

Pablo Palacios:
No, no. Hizo de los flujos de los procesos con presentaje de avance, el paso a paso del proceso. Lo habíamos... Lo hizo ahí Samir. No me acuerdo dónde lo pusiste, Samir.

UNKNOWN_SPEAKER:
Déjame lo busco.

Hector Palacios:
¿Es el que te había pedido, Samir?

UNKNOWN_SPEAKER:
¿El que nunca revisamos?

Pablo Palacios:
Perdón, Héctor. No te escuché. ¿Es el que te había pedido yo una vez, quizá? Sí, sí, sí. Correcto. No me dijiste, Samir. El Configuration Tracker es de los puntos de configuración que vamos haciendo. Sí, pero ese yo no lo he actualizado.

Richard Quinteros:
Ese yo lo estoy haciendo paralelamente a mi desktop y después ya lo subo al Teams. Lo pego ahí en el Teams. Es imposible estar buscando el archivo en el Teams, que aquello, no.

Hector Palacios:
Ah, juntemos los cinco minutos y te enseño. Richard, no es tan terrible. No, pero es que...

Richard Quinteros:
Lo tengo aquí en él, yo lo estoy configurando y lo tengo aquí pegado en el Excel tracking, el mismo Excel, pues el mismo, pero en mi escritorio, ya después que yo termine, ya copio todos mis apartados de confesión y

Hector Palacios:
los pego sobre el real, pues ya está. Estaba haciendo doble trabajo y después nos juntamos el diseño. Ya se ve bien. Ya, ya. Esto es lo que necesitamos. Y luego cuando entra y cada pestaña del detalle no? O son pruebas que es el detalle de cada proceso osea los pasos el test case pues sabes Workflow, sí, sí, está bueno. Dale, entonces sería tomar este equipo, revisar si es que nos falta algo. Una leída rápida, Richard.

 Igual esto lo podemos ir haciendo, ¿cómo se llama? Puede ser un archivo vivo, ¿no? Si no, hay cosas que a veces nos faltan, las añadimos. Obviamente intentemos tenerlo lo más cercano a la realidad posible y asignemos porcentajes. A ver si es que hay algo que hemos cerrado, que todavía necesitamos ayuda, para que también alineemos las prioridades con ellos. Que no todo es prioridad Capgemini, que nosotros también tenemos que empezar a gritar y decir, oye, mira, necesitamos tiempo para cerrar esto.



UNKNOWN_SPEAKER:
Dejarnos trabajar. Eso. Sí, sí.

Richard Quinteros:
Estoy también de acuerdo. Hay que decirles, déjennos trabajar, porque si no, ¿cómo les decimos a ustedes mostrarles algo si no podemos trabajar?

Hector Palacios:
Lamentablemente, eso requiere que les demos visibilidad. Sí. Un trabajillo adicional, pero con una inversión.

UNKNOWN_SPEAKER:
Va, entonces, tomamos este archivo.

Hector Palacios:
¿Le falta algo a este archivo que tuviéramos en el otro? ¿Cómo lo ves tú, Richard? No, de hecho, es más de lo que esperaba.

Richard Quinteros:
De hecho, está perfecto, porque aquí, mira, aquí se ve lo que ya se encuentra avanzado y lo que te falta, pues, para poder cerrarlo. Y tienes un con cada uno de los pasos abajo de acuerdo a lo que está esto esto es de acuerdo a tu vino samir al bp si correcto de acuerdo a fino eso lo que está pidiendo que de hecho

Hector Palacios:
esto es buenísimo vale como lo hacemos entonces cada uno rellena a los suyos no a ver si es que nos falta algo cuál está crítico ahí pudieran colocar no sé una pestaña y comentarios y que algo le falta Ahí yo lo comparto en el chat y ahí te enseño, Richard, a trabajar online para que no esté guardando.

Richard Quinteros:
O sea, yo sé cómo hacerlo online, pero es cuestión mía, pues, de que no vamos a estar buscando las carpetitas ahí del... No, yo te enseño una.

Hector Palacios:
Es que tienes que fijarlo en el Excel. Lo guardas ahí dentro del mismo Excel, lo fijas y no tienes Y ya te enseño.

UNKNOWN_SPEAKER:
Vale, entonces trabajamos en esto.

Hector Palacios:
Ahí, John, lo ideal sería que lo trabajáramos durante estos días tan pronto posible y lo mostramos a Kering también, ¿no? Sí. Yo voy haciendo un check con el equipo a ver si ya tenemos de los tres el input.

Jonathan Hernandez:
Y una vez que me confirmen los tres y ya está, ya se lo puedo mostrar a Kering.

UNKNOWN_SPEAKER:
Vale.

Hector Palacios:
Perfecto. Eso era, creo que lo vamos a hacer. Lo más importante que tenía para revisar ahora. ¿Tienen algún otro punto que quieran revisar?

UNKNOWN_SPEAKER:
No, de mi lado. No, de mi lado tampoco.

Hector Palacios:
No, para acá. Dale, está bien. Vale, perfecto. Muchas gracias, seguimos. Estamos hablando entonces.

Richard Quinteros:
Vale, mejor me subo a Héctor, te veo ahorita.

UNKNOWN_SPEAKER:
Sí.

Richard Quinteros:
Dale. Nos vemos.

Hector Palacios:
Chau.

UNKNOWN_SPEAKER:
Chau. Bueno.

Jonathan Hernandez:
Más información www.alimmenta.com

