UNKNOWN_SPEAKER:
Esperemos que sí.

Jonathan Hernandez:
Va a faltar ver lo del tema de Samir. Y ya no vemos tampoco lo de los pasillos con Pablo.

Richard Quinteros:
Mucha tela que cortar y de paso, no sé por qué quería hacer ese comentario al inicio de la sesión, pero ella dice que. A mí es que, o sea, tú sabes que al iniciar la sesión se había conectado casi nadie, pero ella me hace un comentario que yo digo madre mía, tío, o sea, que está pasando allá, que nosotros no sabemos. Me dice que espera que estemos allá, que ella espera que yo vaya para allá para que yo vea cómo está todo el tema de la puesta de disposición, puertas de más que aquello para ver si hace match contra lo que ya se ha construido.

 Pues no sé, me dio miedo porque no sé. Al final estamos trabajando con la información que yo no. Y con la última visita, pues, pero pero igual puede de repente no estaba listo el centro de servicio, ¿no? Y de repente están haciendo otras cosas diferentes, de forma diferente, y esperan, pues no sé, no sé, la verdad es que me inquieta un poco eso, ese comentario de allá.

Jonathan Hernandez:
Me lo dejo así como respirando, suspirando. Pues mira, si hay diferencias es tema de ellos.

Richard Quinteros:
Exactamente. Así es. Totalmente leña. Que también también a veces, por ejemplo, Walter pide muchas cosas. O sea que mira, porque me puedes quitar el escaneo de todo esto y nada más de la audición, pero no manches. Dónde le especificas que tú estás tomando? No quieren hacer nada, me entiendo. Está muy apegado a la ideología de que hoy trabajan con papel y pues no tienen que que tomar ningún dato, pues, literal.

 Esto lo toman así, el producto y ya está. Pero, pues, ellos tienen que cambiar su chip. Ahora ya no es con papel, ahora es con sistema y todo está estrictamente controlado.

Jonathan Hernandez:
Ese es el reto con ellos, hacerselos ver y entender.

Richard Quinteros:
Tendrán que, o sea, no tienen ni otra.

Jonathan Hernandez:
En efecto. Pero bueno, he visto puntos importantes que traigan a alguien en equipo que quiera revisar. No, yo ninguno. Mis acciones nada más llevan... Aifer, aprovechando que está el equipo, no sé si les haya pasado ese tema que tú tuviste, pero a lo mejor te pueden decir cuáles son los siguientes pasos si está faltando algo.

UNKNOWN_SPEAKER:
Entiendo que en tu correo Facebook te están mandando un código, ¿no?

Fernando Tlaxalo:
Sí, en las instrucciones que mandaron en el pdf dice que al darle a aceptar al correo ese. Les comparto la pantalla. Según al darle a aceptar aquí en la invitación, me va a mandar un... Por si había sido eso de pein. Me tiene que mandar un código. Encerrar cualquier sesión de Microsoft en navegador. Ya lo hice igual, ¿no? Le doy a aceptar aquí. Se supone que me tiene que abrir una pantalla como es.



UNKNOWN_SPEAKER:
Me tiene que mandar un código. Pero pues no me manda nada.

Fernando Tlaxalo:
Se queda pensando este... Aquí, bueno en la pantalla que mandé, aquí, ahí se queda pensando y no me manda ni un código, ya revisé Spams y todo eso.

Richard Quinteros:
Y ya tú hiciste la configuración con la aplicación esta que usan ellos al teléfono. La de la aplicación, es la misma que tenía Mave, no?

Fernando Tlaxalo:
Bueno que se usan Mave. Pero qué crees que no... O sea, pues yo estoy siguiendo como me lo mandaron aquí en el manualito. Más abajo viene eso que comentas, de hecho. Aquí, la de la autenticación de Microsoft. Eso. Pero pues ni siquiera me manda el código, entonces pues creo yo que necesito el código para... Ajá, justamente. ¿Y este te hace con otro explorador? Pues es que abre directamente el...

Richard Quinteros:
es la computadora de go? Copyate el link y abrilo con chrome cuando pasa el camion de la basura por tu casa? Los lunes ahi le encargas esa lacto porfa y creeme que a mi me la entregaron tengo, pero no la uso nada más porque es que madre mía, yo la siento lentísima, men, definitivamente. Entonces uso la mía personal.

Fernando Tlaxalo:
Uy, pues es que la tuya es gamer, men, por eso.

Pablo Palacios:
No, ojo Fer, yo me parece que yo creo que tuve el mismo problema. ¿Se acuerdan, chicos, que Richard y Sammy no lo tuvieron, yo sí tuve un así? Me parece que es el mismo, la verdad que no lo recuerdo, pero siendo así, le mandé un mail y me junté con un muchacho del equipo de ellos y nada, lo solucionamos.

Fernando Tlaxalo:
No, de hecho ya le contesté, o sea, le contesté y le dije que se haya que apuntar adicional, porque realmente los pasos que me mandaron acá no me dan ni siquiera esta pantalla para el código. Entonces, es eso.

UNKNOWN_SPEAKER:
Ya, listo. Gracias, Bert.

Jonathan Hernandez:
Y digo, si nos pasamos a otro punto, Pablo, equipo, si gusta, revisamos el tema del documento de Geoloc. Si alguien nos puede presentar, digo yo si estoy en el celular, pero si alguien puede presentar la pantalla del documento y lo vamos revisando para explicarles cómo lo estructuramos.

UNKNOWN_SPEAKER:
Déjame que lo busque.

Pablo Palacios:
¿Ese documento está en el Teams? Perdón, ni siquiera lo he visto.

Jonathan Hernandez:
Sí, ya lo tuve en nuestra carpeta compartida en la tapa. Creo que hay una carpeta de testing, si no hay una de testing, la puse en el de Realize.

UNKNOWN_SPEAKER:
Ok.

Jonathan Hernandez:
Estando acá con tus amigos de Mave y Richard.

Richard Quinteros:
¡Oh, Celaya! Saludos a Carlos.

Jonathan Hernandez:
Acá andamos, acá andamos el lunes.

Richard Quinteros:
¿Y cómo está la jugada?

UNKNOWN_SPEAKER:
Bien, afortunadamente bien.

Jonathan Hernandez:
Han salido un par de comentarios, pero ya son errores menores. Se va a ir aprobando.

UNKNOWN_SPEAKER:
Ahí te vemos Pablo, muchas gracias.

Jonathan Hernandez:
A ver, en la parte de arriba, y es un formato que a lo mejor ustedes no conocen, en Richard Pablo, Fer seguramente lo ha visto varias veces. La idea es poner las fechas de cada una de las actividades, y en la parte de abajo, y no sé si lleva tu comentario Pablo, de que viene solo una hoja. La idea es poner el paso a paso de cada uno de los casos en esta hoja, no hacer una hoja por caso. Es decir, tenemos una id de prueba, que sería por ejemplo, uno.

 Ciclo o sprint sería uno. Sería proceso end-to-end, no sé, entradas, Salida y exportación.

UNKNOWN_SPEAKER:
Ah, salida.

Jonathan Hernandez:
Proceso de Antoinette, salida. Subproceso de exportación. Y entonces a partir de ahí, ir haciendo el paso a paso de cada uno de esos casos. Pero entonces, ¿aquí qué ponemos? Esa parte por ahora no la llenen. Porque es la parte de las brechas y es para ver avances. Ahora hay que enfocarnos en la parte de abajo. Acá ponemos todo, por ejemplo, salida y exportación. Por ejemplo, vamos a llenar un ejemplo rápido.

 ID de prueba, ponle uno nada más. Uno, que sería el ID uno, ¿no? Lo podemos ver. Ok. Ticlo de sprint, integrales. Proceso end-to-end. Entrada. Salida. Salida. Salida de exportación.

Pablo Palacios:
No, se va en su proceso.

Richard Quinteros:
Ah, exacto.

Jonathan Hernandez:
El end-to-end lo vamos a separar en tres. Entradas, internos y salidas.

UNKNOWN_SPEAKER:
Exportación. Nombre de casos.

Fernando Tlaxalo:
Hay proceso en Twent, es el formato, pero no le podríamos poner mejor macroproceso o módulo.

Jonathan Hernandez:
Sí, lo que nos ayude mejor a distinguirlo, si quieres apoyarlo, por favor, a cambiarlo.

Fernando Tlaxalo:
En vez de proceso, pon Twent arriba. Macroproceso.

Pablo Palacios:
O módulo, como les parezca más. Sí, macromódulo. Proceso, exportación, nombre, caso de prueba. Aquí te repites. Sistema ya sabemos. Prueba 500, digamos. Sistema WM. Nombre, caso de prueba, John.

Jonathan Hernandez:
En este caso, no sé cómo lo podríamos agregar. O si con ese detalle es suficiente, lo omitimos.

UNKNOWN_SPEAKER:
Sí, no creería, ¿no?

Richard Quinteros:
Ah, pero ahí podemos ver de repente el proceso tuvi, ¿no? O sea, el proceso tuvi es el que corresponde, el de pvp.

Pablo Palacios:
Pero le cambiamos el título. Sí, pero es la sumatoria de esto, quizás. Bueno, sí, el título. Formal, pero lo vi. Es la sumatoria de las dos cosas, me parece. Pero bueno. Tipo de requerimiento, funcional, no sé a qué se refieren.

Jonathan Hernandez:
Funcional. Y aquí viene lo bueno, que es lo que ya tiene mapeado. Incluso lo tienen así ustedes, todos los trabajadores en el GDP, que es transacción, no ruta, no se monitorea, ¿Qué esperamos en el monitor? ¿Qué esperamos? Es ponerle paso a paso y qué esperamos de ese paso a paso. De esta manera, cuando estamos haciendo las pruebas, vamos haciendo ese tránsito. Paso uno es exportación. Esperamos cierto resultado.

 ¿Salió? Sí. OK. Aprobado. Paso dos. ¿Salió o no salió? Entonces, podemos identificar en qué paso nos atoramos. Si algo salió mal, no descartar por completo un escenario. Este escenario no está bien. OK. Sí, no está bien, pero dónde nos atoramos. A lo mejor nos atoramos en el último paso. Nos enfocamos en esa parte para para la revisión. Es la idea de irlo estructurando.

Pablo Palacios:
Ok, ahora. Esto, resultado esperado. Mejor dicho, resultado final. ¿De qué pruebas? ¿O en qué ambiente? Porque estamos ahora en DEL 500, si estamos al 85, al 90 y demás, porque ya venimos haciendo un montón de testing, y ya estarían terminados. A ver, esos pasos. ¿Este test script es necesario para estas pruebas en el ambiente de clientes o está pensado para las pruebas integrales en el ambiente de calidad?



Jonathan Hernandez:
Para las integrales en el ambiente de calidad.

Pablo Palacios:
Ah, o sea que todavía no.

Jonathan Hernandez:
No, pero sí hay que irlo llenando, hay que irlo preparando.

Pablo Palacios:
¿Y que lo tiene que hacer nosotros integrales en el ambiente de calidad o lo tiene que hacer el cliente? Este control lo vamos a llevar nosotros.

Jonathan Hernandez:
Recordemos integrales, las ejecutamos nosotros. Nosotros en compañía con los usuarios clave, ¿no? Y notas al revés. Ellos los ejecutan en compañía de nosotros. Esa es la parte de la metodología. Y adicional a este documento, voy a subir otro que ahorita en un ratito, dos minutos lo subo. Vamos a llevar un documento de issue log que vamos a poner en Vamos a documentar todos los errores que vayan saliendo durante esas pruebas o comentarios.

 O sea, todo lo que vaya saliendo ahí lo vamos a documentar y va a ser nuestro respaldo de todo lo que vaya pasando durante las pruebas. Pero no sé si de este documento todos los equipos tengan dudas, comentarios, algo que veas que esté faltando.

Pablo Palacios:
A ver, yo estoy viendo como un duplicado de laburo a nivel testing. Porque en el ambiente de calidad, lógicamente, nosotros vamos a tener que hacer un testeo de los escenarios. Pero tenemos escenarios, tanto Richard como yo, de salida o de entrada que funcionan, son escenarios distintos, pero funcionan exactamente igual en el fondo. Bueno, no soy Richard, pero al menos por entrada hablo. Contestear una clase de documento, ya sé que la otra clase de documento va también de la misma forma.

 Ahora, en esa semana que vamos a tener allá, estar testeando eso nosotros, me parece que ese debería ser el laburo más cliente. Nosotros asegurarnos de que ya funciona, ya te asegurás de cierta forma que funciona.

Jonathan Hernandez:
Pero es que mostrarlo y ejecutarlo nosotros también es parte de la capacitación, ¿no? Proyectar y realizarlos para que ellos vean cómo se hace.

Pablo Palacios:
Sí, sí, sí. Pero, por ejemplo, te lo llevo al caso bien concreto. Una entrada por compras del producto local y una entrada por compras del producto importado en EWM es exactamente igual. No varía en nada. Solamente en la clase de documento con la cual llega de ECC. Entonces, hacer ese testing dos veces y mostrárselo o explicarle es válido con cualquiera de los explicarlo y listo. Después en el fondo no tiene ninguna diferencia.



Jonathan Hernandez:
Y tú dices, perdón Pablo, si no sé si entendí, hay escenarios donde el paso 1, por ejemplo, es el mismo paso en entrada y en salida, ¿correcto?

Pablo Palacios:
Claro, la única variabilidad se va a dar en SC, en la clase de documento que es SCTMAN, que me han dado una ZINT o una ZLOG de la entrega entrante.

Richard Quinteros:
La clase de entrega que se usa en AWM, ¿es diferente en ambos procesos o es igual? Es diferente. Entonces sí hay que probarlo. Es que al final nosotros podemos garantizar... No, pero para que ya tú con que pruebes uno ya garantices que el otro está bien. Nosotros podemos decir eso, pero para el cliente pues eso no consta.

Pablo Palacios:
No, no, hoy.

Jonathan Hernandez:
Y más que para el cliente, creo que, y ya por experiencia, y Ferno no me dejará mentir, es mejor que documentemos todo. O sea, si un paso salió bien y era muy sencillo, es mejor dejarlo documentado, que se probó y se revisó, para que después no haya con que es que no iba de esta manera, o yo no lo revisó, no lo validé. Es mejor que nos aseguremos de tener todo documentado y que esté revisado por Yuno.

 Es que le des los documentos que Diana lo tenga, y aquí una vez que tengamos todo finalizado y aprobado, O sea, ya no hay más cambios, ¿no? Y cuando van surgiendo cambios y errores, tenerlo en el issue log, que también va a ser un documento compartido con Diana, donde ellos van a poder ir viendo, oye, de las pruebas, de las primeras pruebas salieron cinco puntos. De los cinco puntos, tres son ajustes y otros dos son requerimientos nuevos.

 Entonces, contra esos requerimientos nuevos hay que estimar y hacer un control de cambios.

Richard Quinteros:
Adicionalmente, este es un material que tú vas a reutilizar igual para Watts. O sea, los pasos que tú plames aquí, son los pasos que va a hacer el cliente.

Jonathan Hernandez:
O sea, entonces, si nos saltamos un proceso... Va a salir para repaso. Oye, no pasa nada. Va a salir para repaso. Sí, creo que son documentos que nos ayudan y ayudan también a bien. ¿Algún otro tema con este documento?

Pablo Palacios:
Por ahora completamos, digamos, hasta este punto. Bueno, no, hasta este punto. Resultado esperado. Resultado esperado, sí.

Jonathan Hernandez:
Desde adelante hasta que arranquemos las pruebas.

Pablo Palacios:
La prueba, responsables, fichaje, en esta no.

UNKNOWN_SPEAKER:
No.

Jonathan Hernandez:
Hasta después.

Pablo Palacios:
Hasta el resultado esperado.

UNKNOWN_SPEAKER:
¿Vale?

Jonathan Hernandez:
Por favor. Y el tema EFR todavía puede seguir avanzando con la especificación o No, de hecho estoy utilizando la mente de Go para ir avanzando con el mapeo.

Fernando Tlaxalo:
Bueno, el mapeo de los campos de las dos especificaciones ya los hice. Ya nada más estoy mapeando ahorita las pantallas de ejecución y adicionales. Pero el mapeo de campos, ya para empezar con el diseño del smartphone, ya ahí nada más necesitaría saber quién es el ABAP para platicar con él. Pasarle los datos, explicarle y todo eso. Pero ahorita nada más estoy mapeando parte de lógica nada más. El mapeo de los campos ya.



Jonathan Hernandez:
Ayer he platicado con ellos de la WAP. Estamos un poquito saturados en temas de desarrollos. Entonces estamos tratando de que nos liberen a alguien. Estamos buscando el tema de quién podría ser. Y Richard, son tres desarrollos ¿Qué faltan de especificar? Lo que no le hice todo el crossdoc, pero está haciendo las etiquetas y falta todo la ampliación, ¿no? ¿Eso también lo vas a hacer o cómo lo alinearon?



Richard Quinteros:
Ese todavía, o sea, yo a él le entregué nada más las dos etiquetas. Yo me puedo encargar de este desarrollo, de esta ampliación, o sea, esta especificación funcional, pero tengo que hacerlo. Ahorita no lo he hecho todavía porque, bueno, ya ves cómo estoy, ¿no? Estoy haciendo los procesos, presentando los procesos, preparando los procesos, entonces...

Jonathan Hernandez:
¿Hay forma de que nos apliquemos a Fer y Fer nos apoye con esa documentación? ¿Para aprovechar el tiempo de Fer?

Richard Quinteros:
Podría ser, no más que pues bueno, también necesitamos la opinión de Fer.

Jonathan Hernandez:
Sí, sí, por eso aprovechemos los tiempos.

Fernando Tlaxalo:
No, Fer dice que no.

Jonathan Hernandez:
O sea, propuesta de equipo, no sé cómo lo vean Richard, reunirnos ahí con Fer, explíqueles acerca del desarrollo, te den sus ideas, y que ya Fer se quede con la tarea de hacer la redacción del documento.

Fernando Tlaxalo:
Vi una... Esa que yo hice es para el cambio de la clase de proceso a nivel PQ en dos pasos.

Richard Quinteros:
Tu PQ en dos pasos siempre tiene que funcionar con una clase de proceso, que es el que tú le sugieres en la configuración, el 20-20. Ah, entonces es otra cosa. Sí, esa especificación funcional tiene que ver con el cambio de esa clase de proceso. La 2020 a la 2021 por ejemplo.

Fernando Tlaxalo:
En el VVP que punto es?

Jonathan Hernandez:
Debe estar en los gaps, no Richard?

Richard Quinteros:
Debe estar en los gaps, si, así es. Hasta abajo, aquí. Ahí debe estar, ampliación y modificación para grupos, esa no es, esa. Esa, la tercera? No, no, la última.

Fernando Tlaxalo:
Es que te digo que yo vi algo que se llamaba así en los archivos.

Richard Quinteros:
En el archivo debe nombre pues es para para porque pues es para eso de hecho esa especificación pero lo más que pues esa la hice rapidito no la vi tan difícil parece que alguna vez la hice entonces pues ya tenía yo como que la base es esto preventa hecho ingreso hazle clic porfa es que no se al fin y al fin el nombre Debe ser esa.

Jonathan Hernandez:
Según yo, debe ser esa, no hay otra. Y esa, según yo, fue contra la que estimó Adri en su momento.

Richard Quinteros:
Sí, obviamente tiene el nombre de pre-venta y de repente yo le quitaría el pre-venta y le daría como ola de planeación de Picking, más general. Mira, el nombre tiene desarrollo, cambio de clase, proceso, liberación de ola, Picking, dos pasos. Está bien, ese debería ser el nombre. Y esa ya, en teoría, está lista.

Fernando Tlaxalo:
Entonces, ¿qué se tendría que hacer? Si esto ya está listo, ¿qué se tendría que hacer?

Richard Quinteros:
La otra, la que es de CrossDoc. Mira, ahí, en ese tercer punto. Ampliación base y modificación para grupo de consolidación en entrega de salida. Ya ves que cuando tú tienes determinación de grupo de consolidación, ¿no? Por agrupación de pedidos de los clientes que te vienen en las entregas de salida desde SSAWM. Cuando te llegue la entrega de salida, se determinará el grupo de consolidación en la tabla esa, pues, de comps, algo así está en la tabla, ¿va?

 Pero en el tema del cross, es diferente porque en el tema de cross, ellos despachan, vas a ver en la cabecera de la entrega del destinatario, que es un almacén intermedio, por ejemplo, un almacén cross, así le llaman ellos, de Santa Ana, pero realmente en EWM tú necesitas preparar la mercancía para el final final, o sea, es decir, cuando llegue esa mercancía, la almacén en Santa Ana, esa almacén Santa Ana, lo sube a camiones de autoventa o camiones de preventa.

 Son a otros almacenes IEM. Entonces, esos son los que nosotros tenemos que preparar de cara a esos finales finales, no al intermedio. Entonces, para eso, pues tenía yo pensado usar grupos de consolidación, ¿vale?, que existan aquí en EWM, los grupos de consolidación de los finales finales. Y, pues, básicamente, nada más cuando entre la entrega de salida aquí, pase por la ampliación y diga, A ver, eso va a traer una clase de texto.

 El texto que va a traer la entrega informa cuál es el final final de esa entrega. ¿Me explico? Es decir, el intermedio es Almacén Santana, es por el cual viene la cabecera, pero el final final de ese al que le va a montar se llama, no sé, Ramón Pérez X. Entonces, en la clase de texto, viene ese Ramón Pérez, entonces la BAI debería poder, cuando pase por la ampliación, detecta y saca ese mensaje, toma ese número, el cliente real real, al que estamos nosotros preparando, y lo pasa por la tabla de grupo de consolidación, y en la tabla de grupo de consolidación le saca el grupo de consolidación, pasándole ese grupo de consolidación a la posición de la entrega.



Fernando Tlaxalo:
¿Me explico? Oye, ¿y eso no lo tienes diagramado de pura casualidad del chat? Está descrito en alguno de los que están aquí en el VVP?

Richard Quinteros:
Sí, se llama Cross Autoventa y Cross Preventa.

UNKNOWN_SPEAKER:
Lo busco.

Fernando Tlaxalo:
Cross Autoventa y Preventa. Entonces ahorita lo busco. Ahí me imagino que viene la redacción del escenario. Paso por paso exactamente.

Richard Quinteros:
De todas maneras, si tienes dudas, igual Aquí tengo una duda, rápido. 0800 Richard.

Fernando Tlaxalo:
Sí, ahorita lo reviso, reviso la redacción y me van a surgir dudas, pero ahí te busco.

UNKNOWN_SPEAKER:
Sí, Richard.

Richard Quinteros:
Una pregunta puntual. Ah, bueno, sigue, sigue. Después te lo digo al final.

Fernando Tlaxalo:
Mira, en ese caso, o sea, puedo ir avanzando, Jonah, con mapeos igual, pero esto ya está configurado, ¿no, Richard?

Richard Quinteros:
esto el acceso para ver cómo está en diana para poderlo para poderlo mapear de hecho hay un proceso que va a pasar por la 2020 perdón por la 2020 o sea ya está configurado ya tenemos cliente tenemos clases de entrega tenemos para cada proceso específico de todo eso y existen clases de proceso existen esas cosas lo único que pues ahorita estamos dependiendo pues el tema de que nada más hay que agarrar y sea ese sea generar un movimiento migo, pasarle en la clase de texto el valor, ¿vale?

 Y pues enviar la información, o sea, o la entrega a AWM. Cuando llegue a AWM, ahí deberías de poder atraparlo o atajarlo con la BADI o la impresión. OK.

UNKNOWN_SPEAKER:
Y ahí funciona. ¿Ibas a preguntar algo, Richard? ¿Ah?

Jonathan Hernandez:
¿Ibas a preguntar algo?

Richard Quinteros:
Ah, no, al final, pero no tiene que ver con esto.

Jonathan Hernandez:
Ok, una consulta que me gusta para distribuir. Una conversación que tuve con Kering sobre el tema de las impresoras, de las Hansel. Por ahí, o sea, lo que yo comentaba y le alineaba con ella es, eso es algo que hace su equipo de configuración, que ya hicieron en su momento para sus dispositivos para WM, no tienen una configuración diferente para EWM, solo que entiendo, y ahí sí es desconocimiento mío, y si no me confirman o me niegan, solo hay que hacer la asignación de los usuarios para los equipos.

 Pero Kering comentaba que tú habías dicho que tienen que configurar alguna variable para las impresoras.

Richard Quinteros:
Es que eso tienen que hacer. Eso es basis. Ellos tienen que crear las impresoras. Tienen que crear pues todo eso. O sea, las impresoras deberían de tenerlas ya en SC si imprimen algo. Si imprimen algo en SC.

Jonathan Hernandez:
Y si no es el plan, es el mismo procedimiento en AWM, ¿no? No hay ninguna diferencia en esos procedimientos. Las impresoras y Hangell.

Richard Quinteros:
Hangell tiene que tener los servicios activos, todo ese tipo de cosas que nada que ver con eso, pero esos son de ellos y pues nada eso es que es lo mismo, muy similar.

Jonathan Hernandez:
Yo lo eligí para alinearlo con ella que es lo mismo que hicieron en WM pero ahora para WM, entonces ahí me quedo tranquilo de que di una respuesta correcta y era el punto que traía. Ahora sí, Richard.

Richard Quinteros:
Bueno, si no hay nada más. No, era yo solo cambiando un poquito de tema. El tema ahí, no sé, Fer, ¿cómo vistes tú el tema de salida y exportación? Tu punto de vista.

Fernando Tlaxalo:
Ahí nada más me quedaron dos dudas. ¿Por qué hay puertas? Bueno, la primera, ¿no? ¿Por qué hay puertas que son, qué, AS y las otras son de algo?

Richard Quinteros:
Porque es que ellos tienen muelles por los que despachan un proceso y tienen muelles por los que pasan otro proceso. Ok. Ellos lo pidieron así. Uno se llama reparto, el otro no recuerdo, algo así de autoventas y cosas así, ventas de clientes.

Fernando Tlaxalo:
Ah, ok. Y la otra, cuando corriste lo de las olas, la pantalla, la pantallita esa como emergente que le salió, eso, ¿por qué quedó así?

Richard Quinteros:
Es duda, como para tener contexto. Ventana emergente que salió... ¿Cuál te refieres, la que tú especificas si es automático o no?

Fernando Tlaxalo:
Ajá, en la parametrización de cómo lo va a crear lo pusieron como automático, Manuel. Es por eso que sale esa pantalla, ¿no?

Richard Quinteros:
Es que no, ese cuadro o ese pop-up que aparece es como para la asignación de la fase. Ahora, tú puedes asignar fase de dos formas, automática manual, pero como está el proceso hoy en día, que ellos pues apenas están aprendiendo, creo que ponerse las automáticos puede que los enrolle un poco. ¿Por qué? Porque le van a estar cayendo entregas en esas fases y le van a ir de repente agrupando o se van a hacer un limbo, la verdad, y no van a tener el control de cómo organizar o cuadrar su operación.

 Es decir, todo lo que es exportación yo hoy lo quiero tener en este modelo, listo, lo tengo en este modelo y después lo libero, pan, esto lo tengo en este proceso y lo libero. Por eso, Por eso yo siento que de repente esa forma de operar ahora no es mala, o sea, sí es bueno que se asigne automáticamente, se puede lograr con un registro de condición, pero ahorita que no dominan nada, creo que lo tienen que controlar así.

 Es mi punto de vista. Al igual pues también podría ser automático, no tengo ningún punto de... Ningún problema.

Fernando Tlaxalo:
Ok. No, esas eran básicamente mis dudas. Y bueno, la otra es... Por ahí empecé a escuchar que empezaron a hablar de Fiori. Ahí la duda sería... ¿Se va a empujar Fiori o se va a dejar por otra etapa? Digo, al final de cuentas, ese apelo con Cloud es que ya desde el inicio se tome Fiori, pero si con ellos el proyecto se vendió que era todo en GUI, pues digo, al final de cuentas, que se respete esa parte más que nada para no empezar a levantar olas de lo que decían ellos sobre que quieren tener indicadores y todo eso, sino simplemente aventarlos hacia el monitor y no tocar el tema de porque si no, se abre la puerta con ellos de nice to have y ya después ya no lo sacas de ahí.

 Entonces más que nada para alinear esa parte. Si es para otra etapa, es otra etapa.

Richard Quinteros:
Sí, estoy de acuerdo. Lo que pasa es que, bueno, obviamente nosotros digamos que, o sea, ya ellos están, ya el proyecto se vendió, entiendo, y ya se está trabajando sobre eso y se vendió de esa forma. Más sin embargo, pues yo entiendo que ellos y corrígeme Pablo les dieron un servicio o sea me parece que le dieron hasta le dieron un web y todo es que en su momento no recuerdo bien les dieron web o

Pablo Palacios:
no recuerdo bien deberían poder tener el acceso pero la realidad que para tener Fiori y las aplicaciones Fiori es un mundo adicional exacto exacto tienen que habilitar las aplicaciones hay que ver cuáles aplicaciones habilitan porque siempre hay de más y y nada, seleccionarlas. Obviamente están las aplicaciones, más que nada para Samy, que seguramente no lo debe conocer para nada, en Fiori, y tenés aplicaciones que son bien transaccionales, muy similares a las que se extiende en Gi, muchas son prácticamente iguales, y hay otro tipo de aplicaciones que ahí está el diferencial de Fiori, además de que es en en internet, digamos, en cloud, que son tipos de aplicaciones analíticas que te tiran reportes y tenés posibilidades de ver tortas, porcentuales, un montón de distintos tipos de reportes con gráficos, dibujitos y todo lindo, que en SAP GUI no existe eso.

 Entonces, está, existe en theory y es el gran diferencial. Ahora, la realidad, yo no sé si ustedes chicos Fer les ha tocado usar Fiori en una interpretación de EWM. Yo, mis experiencias en EMM y en EWM no, porque no, prácticamente no hay nada. Han sido todas muy mal. Fiori en general siempre ha fallado bastante. Tengo entendido que los últimos dos, tres años lo han mejorado un poco, pero no sé qué experiencias tuvieron Lo que pasa es que mi punto de vista, yo lo he usado, ¿vale?



Richard Quinteros:
Lo que pasa es que, por eso te digo, mi punto de vista no es que tú trabajes 100% con Fiori, sino, por ejemplo, puedas usarlo para aplicaciones específicas, ¿no? Aplicaciones específicas y, pues, de repente, si tienes la necesidad también de usar smartphones, equipos móviles, quizá, y quieres, pues, una interfaz un poquito más, pues, obviamente, a abrir el Sakui en una tablet, o a un teléfono, y mucho menos.

 Pero en Fiori sí se puede hacer eso. Y pues, los clientes dicen, bueno, mira qué bonito, qué fino. La funcionalidad después explotan en ese mundo. Porque, por ejemplo, una persona desde, no sé, la oficina podría abrir fácilmente su tablet, entra, se loguea la aplicación de Fiori, si está conectada a la misma red, ahí mismo hacen un pedido, si le da la gana o como vea, pero lo que A mí me interesa más de Fiori, son las aplicaciones específicas más como Workhouse Cockpit y varias funcionalidades que son específicas de WM que te permiten tener la visibilidad en este caso o hacer varios pasos a la vez que pues no puedes hacer quizás en una transacción de WM.

 El monitor puede hacer muchas cosas y yo creo que eso les está quedando súper claro. Pero hay aplicaciones que sí están muy padres. La verdad yo las he usado y pues chévere. Depende de con qué visión lo estén viendo, ¿no? No es para operar a full con Fiori, no. No es la idea. Porque Fiori pues es web y es lento, créeme. A veces es lento. No, no, no.

Pablo Palacios:
Es que la performance de Fiori... La performance de Fiori pasa con todos los módulos.

Fernando Tlaxalo:
Realmente es lento al principio porque lo que tiene Fiori es que va como que aprendiendo la navegación y se va haciendo más rápido. Vimos nosotros en un proyecto. Realmente SAP, la directriz que trae, es apuntar hacia Fiori, que todo se vaya para Fiori operativamente. Pero si en este proyecto la directriz ahorita de entrada es, vámonos en el tipo, pues no hay ningún tema, nada más estar todos nosotros alineados de no tocar las venitas del Fiori ahorita.



Pablo Palacios:
Bueno, créeme, vengo del interior de SAP y he visto proyectos realizados por mismo SAP, Y créeme que han tenido, la performance de Fiori no es un producto que ha tenido muy buenos resultados. JUAN MANUEL LUCERO. Estás debiendo lograr tener esa performance. PABLO SANGUINETTI. Implementaciones propiamente SAP, digo, no por consultoras terceras. Es un producto difícil, qué sé yo. Tiene su particularidad.

 Obviamente lo han ido mejorando. Y sí, como decía, la directriz. Sabes, vayan a usar Fiori, pero hoy te dicen vayan a usar Fiori porque digamos que es la única herramienta que tienen hoy en día, que tienen SAP hoy en día, en ese sentido, competitivo con otras tecnologías.

UNKNOWN_SPEAKER:
Pero...

Pablo Palacios:
no, no, yo no me he chocado con buenas...

Richard Quinteros:
Digamos que hoy lo saqué solo y se lo dije muy claramente, mira, pues véanlo o estudiemos todo esto por una fase 2. Obviamente no tiene tenemos que involucrarlo ahora porque pues ahorita estamos trabajando en nuestro, o sea, como venimos trabajando, ¿no? No es, lo lo dije para tranquilizarlos un poco en el en el concepto que ellos traen en la cabeza de que quieren que el monitor de almacén sea un semáforo multicolor, que te represente para estas cosas un color, esto es una, o sea, esa imagen que ellos traen en la cabeza, pues hay que cambiársela.

 Y solo nada más como que le saqué eso como para que se quedaran tranquilos, hay aplicaciones desafió y que te dan, pues, Igual el producto que hiciste, si se vende, se vende.

Pablo Palacios:
Igual, o sea, no estamos vendiendo nosotros el zumo, los grupos ya no están vendiendo SAP, así que... Si no se lo compran a Go, se lo van a... La implementación se la van a comprar a otro consultor, así que no hay que perder esa oportunidad, de todas formas.

Richard Quinteros:
Nada. Ahí lo tienen en claro, me imagino que porque ellos trabajan con IBP y demás, entonces pues ya Rafael también lo tiene bastante claro y lo entendió súper al toque. Entonces pues nada.

Pablo Palacios:
Les cambio de tema y viendo el Whatsapp que mandó...

UNKNOWN_SPEAKER:
¿Cómo se llama este muchacho?

Pablo Palacios:
Que me imagino que es el Oseaf. Que le puso a vos, Richard. Yo no sé por qué no tengo a gente... ¿No es Nodias? Una figura personal. Bueno, dice que es Nodias, pero creo que es Nodias. ¿Nodias es? ¿Cómo es? Nodias. La confundirá así si la podemos pasar a Cubas.

Richard Quinteros:
Sí, o sea, a ver, pero... Pero vamos a pasar, al final estamos en la misma casa. No tenemos que liberar transporte no hace nada de eso nada más en 500 tomar el transporte base que es el primero que se va o sea como importarlo allá todos nuestros transportes importarlo obviamente son se trata de configuración no terminada ya yo se los dije es súper claro pero es nada más para hacer el cutover pues ya cuando estemos listos o qué para hacer el cuto tenemos que hacer ese plan John para hacer el cutover de los dos días y pues dejárselo listo porque pues para que es en el fastidio porque la verdad que estamos Después vamos a tener que volver a emigrar a la misma azotea, Richard.



Pablo Palacios:
Bueno, no sé si todas, pero la que estamos utilizando hoy en día... ¿Retransportarla? Sí, después la tenemos que volver a emigrar otra vez.

Richard Quinteros:
Por eso no le veo mucho sentido, pero bueno, como quieran. De repente, si fuera en cajas separadas... Ahí sí es... No, no, no. No podemos liberar transporte. No, no, no. Ni siquiera con copia, lo recomiendo. Es un desastre. Nada más ahí yo les voy diciendo cuando yo pase la de configuraciones base que es la primera que se va este y pase por ejemplo ahí vamos pasando por ejemplo lo que es creo que el segundo que se tiene que ir va a ser entrada yo tengo las configuraciones bases aquí yo paso a los primeros que son los más básicos y después te digo para lo pase a la tuya Importa la tuya, también importa la suya y de último la mía.



UNKNOWN_SPEAKER:
¿Va? Dale. Listo. Y ya.

Richard Quinteros:
O sea, ya ellos van a dejar la presión con eso.

Pablo Palacios:
Déjame dudar. Bueno, tengo fe, amigo.

UNKNOWN_SPEAKER:
Tengo fe.

Richard Quinteros:
O sea, ya no nos van a estar pidiendo transporte. ¿Qué transporte? Siempre la misma cantaleta. Pero bueno, en fin. Listo yo en eso.

UNKNOWN_SPEAKER:
Y aquí seguimos. ¿Viste equipo?

Jonathan Hernandez:
Ya le mandé el link privado a Kering para que me viera empujar en tu correo y avanzamos con los puntos que quedamos.

Fernando Tlaxalo:
Invitos. Gracias. Gracias a todos. Muchas gracias.

