Samir Milan:
¿Cómo los trata la vida?

UNKNOWN_SPEAKER:
Bien, bien.

Hector Palacios:
Qué bueno, qué bueno. Hay que ser optimista, ¿no?

Richard Quinteros:
Siempre, papá, siempre. Mientras vivos, batalla sigue. No importa las adversidades.

Hector Palacios:
Estamos vivos, que es lo importante, y podemos seguir peleando.

UNKNOWN_SPEAKER:
Hola Pablo. Bien, bien. Diría Pablo, seguimos vivos.

Richard Quinteros:
No, si no lo dice Pablo, lo digo yo. Pero Pablo, seguimos vivos.

UNKNOWN_SPEAKER:
Seguimos vivos, vivimos en un carrero.

Hector Palacios:
Eso. No sé si quieren revisar algo.

UNKNOWN_SPEAKER:
Antes de...

Hector Palacios:
porque yo traigo una noticia, pero...

UNKNOWN_SPEAKER:
Ay, Dios mío.

Jonathan Hernandez:
Pues creo que nada más de, no sé, Richard, darle el update a Pablo de la sesión de ayer que tuvimos con Flor, con Nodir. Básicamente estamos en la misma línea para esta parte de los de balaje, ¿no?

Richard Quinteros:
A ver, ¿por dónde comenzamos? A ver, lo que se está platicando, chicos, integrantes del equipo, es que básicamente lo que se necesita justo ahora es agregar una vista a nivel tipo de material ¿no? Que ellos creen, ya ves que cuando tú creas un material AMM01 tienes que darle pues, ¿qué tipo de material es este? ¿no? Si es de embalaje, ¿qué es? Ellos tienen un tipo de material Z parametrizado, pero bien, no es como tal un material de embalaje, es como un material no valorado, pero a ese material pues le está haciendo falta una vista que necesita en ese seno.

 Esa vista cuál es? Es la vista de embalaje. Ellos están totalmente conscientes de eso, pues básicamente se está buscando acordar con Diana una sesión para revisar este punto. Se conversaron en diversos puntos, pero el principal es que no queremos generar impacto sobre los materiales que ya trabajan con sus otros centros de distribución como el APT y demás. Entonces lo que se acordó es que pues vamos a acordar una sesión además para platicar con ellos y comentarles básicamente que se quiere agregar una vista a ese tipo de material Z que tienen.

 ¿Cuál es el dato que está haciendo falta del lado de WM? El tipo de unidad de manipulación. Y ese dato solamente está en la vista de embalaje, que no existe hoy en día en los datos, en los tipos de materiales de bien. Entonces, al agregar esa vista, se agrega el tipo de WMP y pues ya estaríamos como que dándole la vuelta o dándole la solución al tema. Más sin embargo, a partir de esta sesión, lo que se plantea es que, pues, alineemos, uno, qué tipos de UMP o tipos de material de embalaje se van a usar en función del centro de servicios de WM, ¿vale?

 Para así saber y definirlos. Y dos, el tema de los rangos numéricos. Alinear los rangos numéricos de SC con los de WM porque es un punto muy muy importante para que pues estemos totalmente coordinados y eso no lo puedo no sé si pudo haberlo resumido mejor no sé Jonathan si me falta algo Samir pero creo que es eso.

Jonathan Hernandez:
Con eso cubres los puntos de que comenzamos ayer con Flor y con Adiós.

Richard Quinteros:
Correcto, entonces Florencia y Nodier, que son consultores de, creo, no sé cuál es la consultora, creo que es Kajemi, yo la verdad no sé. Básicamente, pues, contamos con su apoyo. Florencia está buscando en conjunto con Keri una sesión aparte para abordar estos puntos. Entonces, pues, muy probablemente la estén agendando para el día de mañana o si para realizar a su punto, ok?

Hector Palacios:
Vale, perfecto. Eso fue la sesión que se tuvo ayer.

Richard Quinteros:
Muy bien, muy bien, está claro.

Jonathan Hernandez:
Y respecto a las entregas que pediste, Pablo, que te las mandó Flor, todas las que pediste. Nuevamente ya estamos al día con pendientes de documentos, ¿correcto? No, no, queda tranquilo. Y por último de mi lado, ayer no sé si de un día para otro hubo cambios, pero solo a saber si al día de hoy tenemos actualizados los progresos. Apenas ayer les pregunté, pero si hubo algún cambio, por favor actualizarlo.



Richard Quinteros:
Sí, de hecho voy a tratar de finalizar la tarde del día de hoy. Voy a actualizar de exportación. Yo creo que ya fácilmente lo puedo tener al 85 por ciento y voy a dejar ese 15 por ciento ya abierto a a esperar, no a ver, por ejemplo, que salta con el tema de los tipos de unidad de manipulación, porque eso me podría impactar y tendría que ser algunas parametrizaciones específicas. No voy a cerrar ese 15 por ciento.

 Puede darle el 85 por ciento de momento. Ya estoy avanzando con el otro también, el de venta de clientes centralizados y demás. Vale, probándolo. Parametrizando y dejando todo bien, o sea, para que funcione al cien por ciento y también lo voy a avanzar, ¿ok?

Jonathan Hernandez:
Lo voy a poner como al setenta y cinco, ochenta por ciento.

Richard Quinteros:
Y así voy. Y el escenario que esperamos, Richard. Ya estamos más que listos, amigo, yo nací listo. El día de hoy, comento Héctor, comento equipo, el cliente por primera vez va a estar viendo un proceso de salida, ¿ok? Entonces, pues nada, esperando que salgan, pues, los comentarios que que tienen que salir ojalá espero eso para poder si hay que hacer alguna adecuación pues sea así.

Jonathan Hernandez:
Un favor equipo, no sé quien, cualquiera, me podría reenviar la sesión, yo no tengo la de hoy.

Richard Quinteros:
Como es posible este suceso, a ver. Es la que dice revisiones de Grupo de Consolezón para ejemplos clientes.

Jonathan Hernandez:
Me la reenvió Samir, la del martes, pero como actualmente A mí no se lo actualizó para hoy.

Richard Quinteros:
Dame, yo te hago un reenvío justo ahora. Yo no sé quién más, quién más no la tiene. Ya se la reenvíe a John.

Jonathan Hernandez:
Muchas gracias.

UNKNOWN_SPEAKER:
Listo.

Samir Milan:
Tengo una de 3 a 4 y otra de 3 y media a 4.

Jonathan Hernandez:
Yo creo que esa de 3 y media a 4 no la vamos a tener porque se empalma con la de revisiones.

Richard Quinteros:
Exactamente. La reunión de la presentación del proceso es de 3 a 4 México. Sí, es la importante de hoy creo. Sí, posteriormente viene la de configuración de CCWMS, pero se solapa con la de revisión, así que yo creo que la de seguimiento posiblemente se lanza para el día siguiente en la mañana.

UNKNOWN_SPEAKER:
Correcto. Eso.

Richard Quinteros:
De mi lado eso. Ya yo logré solucionar, ahí nada más te comento yo que también logré solucionar el tema de del picking que tenía. Eso ya quedó ayer. Cómo me lo esperaba.

Hector Palacios:
Súper, súper, súper, La verdad que no lo conozco, pero un consultor semicinio que tenemos de EWM. No sé si alguien ha trabajado con él.

Jonathan Hernandez:
Fernando Tlaxalo. Lo conozco muchísimo. El papá. El papá nuevo. El nuevo father, sí. El papá. Regresa creo el lunes, ¿no, Héctor?

Hector Palacios:
Está en el horario de paternidad y vacaciones. Creo que regresa el lunes. Vale, perfecto. Me parece que está de vacaciones hasta... Esta semana, la próxima semana, por lo que sale en el resource, que está entre medio de vacaciones todavía. Revisemos eso, quizás no está hasta la próxima semana, quizás hasta la mitad está todavía con Patrenia.

Jonathan Hernandez:
Ahorita te confirmo las fechas, yo las tenía porque estaba conmigo antes en Mave.

Hector Palacios:
Revísalo, porque él se va a integrar al equipo, va a estar 100%, al menos en la parte de resource dice que de la semana el 27. Pero ya desde la semana siguiente, lo que podríamos hacer es contactarlo y hacer un onboarding. Lo ideal sería, Richard, ahí que él, como tú estás con la parte más cargada de procesos salidas, que él te apoye con todo lo que se pueda. Y así libérate tiempo para que pueda hacer más el rol integral de arquitecto de estar viendo toda la área.

 No solamente la parte salida, sino que la parte interna. Y la parte de entrada y apoyando a todo el equipo, ¿vale?

Richard Quinteros:
Ahí, por ejemplo, el plan que yo traigo o que me imaginaba, porque, pues, claro, ya yo tenía en consideración el tema de capacidad de integrar a alguien más. Yo le comenté ya a John, o sea, la idea o lo que yo veo es, por ejemplo, son más procesos de salida, simplemente dividirlo al 50%, ¿vale? 50-50. Y me da un poquito más de tiempo, uno, para ir trabajando, funcionales porque tenemos especificaciones funcionales para el tema de cross pendiente y dos especificaciones funcionales para el tema etiquette, una para entrada y una para salida.

 Entonces serían tres especificaciones funcionales en total, ¿ok? Y adicionalmente ir apoyando al equipo pues en dudas puntuales y todos estos temas.

Hector Palacios:
Exacto, esa es la idea. Así que nada, esperemos que con estas manos adicionales nos vaya liberando un poco de carga y que el proyecto se haga más llevadero. Y que bueno, intentemos llegar en las fechas que hemos tenido. Así que se va a sumar dentro de lo pronto. Entiendo que él tiene ya experiencia, sus cuantos años de WM, entonces imagino que va a llegar a añadir valor inmediatamente.

UNKNOWN_SPEAKER:
Así que está bien.

Hector Palacios:
Está la otra opción de Fede Prieto, pero él ya lo habían casado con un proyecto. Por aquí por la zona. Sí, era el uno que salió ahora de Egipto. Capaz que hasta lo manden para acá. No sé cómo va a ser el caso del Perón. Pero por eso, básicamente, él también era una buena opción. No lo consideramos. Pero en este caso, Fernando tiene incluso más experiencia, entiendo. Sí, sí, tiene bastante experiencia, lo conozco.

 Vale, perfecto. Entonces ya con eso, ojalá que empecemos a andar mejor también, con más fluidez, lo que sea. Tengo fe que sí. Sí, yo también, yo también. Ahí nos escatimamos, así que bueno, vimos que estaba disponible y ya.

Richard Quinteros:
¿Qué opinan, Samir, Pablo, de un integrante más en el equipo?

UNKNOWN_SPEAKER:
Está perfecto.

Pablo Palacios:
No tengo ningún problema, no importa. Bienvenido, Chea.

UNKNOWN_SPEAKER:
Perfecto.

Pablo Palacios:
¿Y tú, Samir?

Samir Milan:
Qué bueno que venga un integrante más en el equipo para que haya una semana de apoyo. Y que se cumplió en los tiempos del proyecto.

Richard Quinteros:
Perfecto. Pues nada, eso de mi lado, no sé si tienes algo más, Jonathan, algo más.

Hector Palacios:
John, quizás revisar lo que lo de la presentación de mañana y que algún punto importante a levantar.

Jonathan Hernandez:
Sí, eso quería preguntarles si consideran que para mí debemos. Levantar algo importante, creo que los principales puntos han venido atacando, pero o al menos yo no lo tengo identificado a lo que tengamos con.

Richard Quinteros:
A ver, puedes colocar ahí, puedes colocar de cara a la sesión de mañana el tema de los materiales de embalaje, no? O sea, creo que es un tema importante que tenemos que sí o sí buscar de abordarlo con el cliente en una sesión. Obviamente también lo tienen el mismo en el mismo. Estamos en la misma línea, pero igual nada más como que levantarlo, no? Entonces como un tema pendiente a revisar con Diana.

 Yo sé que yo sé. Yo tengo fe que el proceso de salida que van a ver hoy les va a dar un poquito más de entendimiento del por qué nosotros somos.

UNKNOWN_SPEAKER:
A veces les decimos, por ejemplo, mira, necesitamos materiales de embalaje o que.

Jonathan Hernandez:
No sé si te perdí el chalo.

Hector Palacios:
Y también fue como abrupto. Sí, pero eso se me hizo raro.

UNKNOWN_SPEAKER:
Sí, ya fue.

Hector Palacios:
Tu Pablo, ¿algo que quieras levantar para la mañana?

Richard Quinteros:
No, no, Héctor, no tengo nada.

UNKNOWN_SPEAKER:
¿Para mí?

Samir Milan:
No, de mi lado tampoco, Héctor.

Richard Quinteros:
Me quedé sin internet. Sí, pero es el internet, yo no sé qué le pasa a la fibra óptica, definitivamente. Pero bueno, lo que comentaba es que básicamente es eso. El tema de los materiales de embalaje lo pondría ahí como pendiente para agendar una sesión y acordar tanto con Cap como Diana el tema de los materiales de embalaje de momento. Ah, y también pon ahí como pendiente, John, el tema de la nota de lotes.

 Yo lo puedo explicar en la sesión.

Jonathan Hernandez:
Ah, sí, es verdad, la nota de lotes, correcto.

Richard Quinteros:
Y ya como que esos dos puntos son los más importantes de momento. También pon como pendiente el tema de que pues yo solicité una nota, aplicaron una nota y no sé si ni siquiera la han aplicado. Entonces, la mandé. Son dos notas, ¿no? Sí, la primera nota ya la mandé, o sea, yo mandé el correo, pero ya se fue como hace dos, tres días, pero igual no tenemos respuestas, nada más como para el seguimiento.

 Y el otro tema después es el tema que ellos no saben, la verdad es que ni siquiera tienen, están al tanto de eso, pero vamos a aprovechar la sesión de mañana para decirles, mira, hay una nota que hay que aplicar en su SC, busqué, o sea, yo, como te digo, primera vez que me toca, digamos, implementar contra un SC, pero yo estuve investigando, también hice preguntas, por ejemplo a Oscar, le pregunté que yo conseguí esta nota, le dije todo ese poco de cosas, él me dice que sí, efectivamente, hay que aplicar esa nota en el CC.

 O sea, que está de acuerdo conmigo en ese sentido también. O sea, abordándolo, pensándolo por el LSMWV o nota, tiene que ser por nota.

Jonathan Hernandez:
Creo que no, no hay otra escapatoria.

Richard Quinteros:
El tema de la carga, ¿no?

UNKNOWN_SPEAKER:
Sí, carga inicial. Listo, anotado. Eso.

Jonathan Hernandez:
Una pregunta, John, ¿ya para el día de mañana o cómo lo vas a manejar?

Richard Quinteros:
¿Presentar los avances así, a ese nivel de detalle? Sí, ya fue bien para mañana.

Jonathan Hernandez:
De acuerdo con Kering, la semana pasada fue que esta semana íbamos a trabajar para partir de van a ya presentarles ese avance con ese detalle.

Richard Quinteros:
Ok. Hoy en la tarde posiblemente te actualicen algunos estatus de vista.

Jonathan Hernandez:
Actualicenlo cuando lo considere necesario. Cuando haya un pequeño avance, por más mínimo que sea, sería bueno actualizarlo para tener la imagen del día a día.

Richard Quinteros:
Vale, está bien. Perfecto. Pues nada, ¿no? Más nada, equipo. Sigan trabajando en sus actividades. Cualquier novedad, pues ahí está el grupo, ¿ok?

Hector Palacios:
Vale, te veo con ánimo, Richard. Parece que vas a mostrar algo bueno hoy en día.

Richard Quinteros:
¿Y qué te hace creer que es por eso, no mentir? Ahí no cuesta imaginar. No, está bien, está bien. Ahí yo sé que me voy a ir bien. Dale, perfecto. Gracias a todos, de nada.

UNKNOWN_SPEAKER:
Equipo.

Richard Quinteros:
Seguimos trabajando.

Jonathan Hernandez:
Richard, ¿tienes que te cueste ir aparte?

Richard Quinteros:
Sí, déjame ver si me volvió el internet. Te marco aparte, ¿vale?

UNKNOWN_SPEAKER:
Dale, gracias equipo.

Hector Palacios:
Muy bien, chau chau.

Richard Quinteros:
¡Gracias por ver el video!

