Richard Quinteros:
Hola, Richard. Buen día. Hola, Samir. Buen día. ¿Cómo estás? Muy bien, Richard. ¿Y tú? Hola, John. Hola, Richard. Hola, Samir. ¿Cómo están? Hola. Hola, John. ¿Vas mañana a la oficina, Richard? Mañana a la oficina?

UNKNOWN_SPEAKER:
No, no, no.

Richard Quinteros:
Lo pensé, pero dije no. Sé que es obligatorio, es obligatorio, pero yo vivo, no vivo en la ciudad.

Jonathan Hernandez:
Siempre dice que es obligatorio, pero mira.

UNKNOWN_SPEAKER:
Tampoco la hacen en casa.

Richard Quinteros:
No, es obligatorio, lo sé. A mí me, Iker me dijo que pues bueno, es que todo depende, ¿no?

UNKNOWN_SPEAKER:
De qué tan próximo vivas ahí.

Richard Quinteros:
Es un buen punto. Para mí, ir hasta allá, hasta la ciudad, pues implicaría combustible, caseta.

UNKNOWN_SPEAKER:
Estacionamiento.

Pablo Palacios:
¿Qué tal, Pablo? Hola, Pablo. ¿Me escucha?

UNKNOWN_SPEAKER:
Sí.

Pablo Palacios:
Un poquito lejos de ti. Yo no escucho, Pablo.

Pablo Palacios:
¿Estás hablando de la reunión de mañana?

Jonathan Hernandez:
Sí, sí, sí. ¿Vas tú para la oficina en Argentina?

Pablo Palacios:
Estoy complicado también. El tema es que lanzaron la boleta obligatoriedad, así, de un momento para otro. Y... Nada. Estaba hablando ahí con la chica de recursos humanos de la oficina de Argentina. A mí se me está complicando. Así que veré si puedo ir mañana, si no, ya quedará para la próxima... El próximo mes.

Jonathan Hernandez:
Vale. Y a Samir, pues no le pregunto, ¿verdad?

Richard Quinteros:
No, Samir está en una zona donde no hay oficina, ¿no? No hay nada por este lado.

Jonathan Hernandez:
Listo, equipo. Creo que me gustaría empezar por los puntos de ayer. Pablo, Samir quedaron pendientes para revisar con Richard. ¿Se lograron revisar el día de ayer? Sí, sí, nos juntamos.

Pablo Palacios:
Ya nos juntamos con Richard. Nos vemos a la tarde. Y nada, hoy estoy ahí probándolos, testéndolos. Me junté otra vez a la manía con Richard porque había un poquito que no... Que al final había faltado. Un poquito de configuración que había faltado. Y nada, ya lo cerramos. Y ya ha funcionado. Así que, lo único que tengo ahí pendiente de esas configuraciones que hicimos, Richard ayer, no ha propuesto automáticamente una ubicación donde el producto ya esté almacenado.

 O sea, para tener el control de capacidad justamente en 2HU. Y hace un rato quise testear forzando, generando una tarea de almacén manualmente. Y no me lo permite, diciendo que justamente no permite por control de capacidad. Permite 8 así que ahí había lo que falta en una revisada si quieren nos juntamos a ese error y si no tranquilo te aviso déjame que lo revise así no te quito el tiempo si lo logro funcionar genial si no te aviso y lo miramos juntos nuevamente así que tranquilo Temas de avance equipo, ¿está actualizada su gráfica para presentar mañana?



Richard Quinteros:
Mi gráfica sí. La mía también.

Jonathan Hernandez:
Se ve muy buen avance respecto a la semana pasada en términos de porcentaje. Segundo punto, ¿para la sesión de mañana equipo hay algún riesgo que consideren que debemos levantar de su lado?

Richard Quinteros:
Todavía el tema de los materiales de embalaje. Los materiales de embalaje todavía no nos lo definen. Ayer Melvin me hizo una pregunta. Vale, se las relato tal cual. Se las voy a leer, de hecho, tal cual. Melvin me hizo una pregunta, pero volví a WhatsApp y mandó una foto. Él me dice Hola, Richard, como a todos. Mira una consulta. Cuando tú hablas del embalaje, caja y palet, tú defines por material.

 O producto la cantidad que cabe por caja o es indiferente lo que cabe al embalaje y me mandó una foto de un pale con producto con productos arriba y demás yo le digo a él no amigo por producto no digamos que son necesarios pero realmente esto es una combinación de orden de almacén paquete de trabajo para que me entienda porque de repente no sabe el concepto orden de almacén y el perfil de embalaje que va asociado a una norma En muchas ocasiones puedes tener un perfil y este asociarlo a n cantidad de normas de embalaje.

 Pero en otras ocasiones puedes tener otros perfiles para normas de embalaje en específico, como por el ejemplo, en su caso, Diana, el Palek Walmart o Exportación, que son un embalaje específico para esos procesos. Deberían tener su perfil específico. Pero para yo poder hacer ese perfil específico necesito los materiales desde embalaje que me manden y no nos lo ha mandado imagino que por eso están revisando ese tema ya y ya ves que había un tema de que tenían que agregar una pestaña una solapa al maestro del producto o del material en ese sen pues todavía no nos han dado feedback de eso entonces hasta que no hagan eso y no nos manden la información a el wm pues básicamente yo no puedo hacer con esas normas embalaje, esos perfiles.



Jonathan Hernandez:
Entonces voy a poner como riesgo que no se nos haya dado esa definición de los materiales de embalaje y la mitigación pues es que Diana revise...

Richard Quinteros:
Se supone que Florencia iba a configurar algo y entre Diana y Florencia iban a quedar los materiales y los tipos de WMP. Hoy en día los tipos de WMP que existen son L1 y L2 en WM pero vamos a esperar, vamos a ver qué nos nos dicen ellos del lado de SC para los tipos de unidad manipulación, lo correcto sería que nos definan los tipos de WMP que tienen como pallet y caja. Me parece también que por ahí, pues esos son los primeros que nos tienen que definir para nosotros de este lado, pues poder esquematizar un poquito el tema del almacenamiento, el tipo con respecto al tipo de unidad de manipulación, esquematizar el tema del embalaje al momento del picking, todo eso.



Richard Quinteros:
ok como riesgo y algún otro riesgo alerta la nota no han dado respuesta tampoco cierto de los lotes no me ignoraron no sé pienso que están full esta semana porque hoy esta semana han dado de repente de repente respuestas un poco más lento lo normal.

Jonathan Hernandez:
Sí, no sé qué andan haciendo, pero incluso yo recuerdo que en una sesión a la niña Flor nos dijo que andan bastante ocupados.

Richard Quinteros:
Sí, sí, también Karen lo dijo. Es que salieron con el almacén y llevan el almacén que se supone va a ser el de WM. Entonces están ahí seguro estrellándose contra la pared. Seguramente. Ahora, ahí nada más le dije a Samir, pues no es un pero puedes comentar, puedes poner, no sé Samir, si estás listo como para que mostremos esa parte del inventario que ellos pidieron de conteo por unidad de manipulación completa, pues, nada más, que ya le pidamos esa reunión a Kerem.



Samir Milan:
Sí, sí se los puedo mostrar.

UNKNOWN_SPEAKER:
¿Cuál sería el escenario, Samir?

Richard Quinteros:
Es que ellos pidieron, ellos nos juntaron a todos y tenían una inquietud con respecto al inventario, de las ubicaciones de Raquel, de reserva, perdón, porque ellos decían, oye, pero yo no quiero estar bajando el palet, contando las cajitas dentro del palet, todo eso, ¿me entiendes? Entonces, la funcionalidad que yo les dije a ellos que íbamos a revisar este laberinto del conteo UMP completa, o sea, el palet completo, pues, para que tú le marques en la radio de frecuencia que la UMP está completa y ya está, para que no tengas que contarlo, porque es un palet cerrado, pues.

 Entonces, yo me llevé esa tarea, lo revisamos a mí y mi persona, y ya funciona entonces nada más es como demostrárselo para que se quede tranquilo y ver si eso soluciona pues la necesidad de ello sería escenario inventario por ump o puedes decir inventario de reserva?

Pablo Palacios:
Ahí, Richard, seguramente lo que deben hacer es en la posición del registro del contenido, marcan el tilde de ubicación completa. Claro. Eso en algunos clientes, porque esa casística es que está el pander allá arriba del todo y no van a estar subiendo. Esto cuando se hace con un hacker, en general lo que hacen es escanean. Escanean la ubicación. Y le dicen ubicación completa.

Richard Quinteros:
Y lo que pasa es que aquí, por ejemplo, como funciona aquí, Pablo, es que aquí, por ejemplo, tienes que escanear la ubicación, escanear la ubicación y para poder identificar que una unidad de manipulación está completa, necesitas escanear la web. O sea, escanean la web y ahí te dice la opción de poner como completa. Nada más le presionas una. Tecla, creo que es el F3 y ya, la ponés como compuesta.



Pablo Palacios:
Está bien. Bueno, o sea, subirse una escalera o alguna maquinaria para llegar al quinto nivel, lo van a tener que hacer igual.

Richard Quinteros:
Claro, o sea, lo que ellos no quieren es bajar el panel.

Pablo Palacios:
Lo que suelte muchas soluciones que han dado es, además de poner el código QR o el código de la ubicación allá arriba, en la ubicación del pincho 5, muchos clientes lo meten, también a nivel columna, lo meten abajo. Entonces te dicen, en esta columna, en hilera, está la ubicación 1, 2, 3, 4, 5, pero a la altura de la persona. Como que duplican ese código físicamente pegándolo en el rack. Lo ponen allá arriba, pegado en el rack, y también lo ponen abajo.

 Entonces van directamente caminando, escanean la ubicación ahí abajo, y listo, le dan procedir.

Richard Quinteros:
Tendrán que hacerlo también con, o sea, tendrán que hacerlo eso, con la ubicación y el palet, el número del palet.

Pablo Palacios:
Y el HOU. Sí, sería una solución para no estar subiendo allá arriba, pero eso es más que nada una recomendación física, no hace el sistema.

Richard Quinteros:
Sí. Bueno, pues esa es la solución que yo conocía del HOU completo, entonces pues, ellos dirán no así me sirve no me sirve que lo vean el sistema el otro punto equipo que pablo ayer comentábamos del tema de no estorbarnos

Jonathan Hernandez:
con las pruebas por el tema de que creo que si no me lo entendí debes vaciar el inventario ya no hay más que revisar de ese punto ya no es ya lo hicimos lo hicimos ayer lo hicimos estamos los tres puntos y ahí lo hicimos con Richard.

UNKNOWN_SPEAKER:
Excelente.

Jonathan Hernandez:
Y de cara a los puntos que nos faltan, ¿algo que necesitemos del lado de Diana, además del tema de los materiales de embalaje?

Pablo Palacios:
Yo en entrada estoy esperando el escenario de los que faltan, que nos entreguen. Me dijo que eran dos escenarios. Hay uno que más me interesa, que es un escenario con la HU generada en ese todavía no ha llegado y no ha sido testeado.

Jonathan Hernandez:
Pero nada más que eso.

Pablo Palacios:
Es el escenario con H2 generado en SC. ¿Y cuál es el otro? Y el otro eran, déjame que busco el mail, una ZSB, entregan entrante sobrante de ventas o algo así, que vamos a poder testear. Ah, que se me había dicho, ese es un temita porque me había dicho que lo habíamos podido testear solamente en calidad, que en este ambiente no se puede testear por una cuestión de que no está actualizada los CVEs, los ECOs y cuentas, dado que es un ambiente bien pobre y hacemos pruebas muy específicas, por lo que cuando se estén pruebas integrales, este escenario, Diana, lo debe categorizar como último para que nos dé tiempo de hacer estas pruebas.

 OK.

Jonathan Hernandez:
Lo voy a poner como que el CTSV se va a aprobar hasta pruebas integrales. En calidad. Exacto, exacto.

Richard Quinteros:
Ahí al Pablo, un favor, revísate esta entrega, yo no sé si ese escenario tú lo tienes contemplado, pero se trata de un rechazo, autoventa, autoventa o reparto. Por ejemplo, todo lo que en su almacén no sé, no sé el proveedor, el perdón, el cliente o la autoventa, pues no vendió. Además, tienen que regresar a la planta, tienen que regresarlo, pues lo hacen con la clase de documento me parece que se llama Z-REC, hay que revisarlo.



Pablo Palacios:
Z-REC ya contabilicé un ejemplo hoy, hoy a la tarde, hoy a la tarde, hoy a la mañana, a la mañana mía, así que ya lo hice, ya si es una Z-REC ya lo hice, llegó y listo, va adelante, pero ahí miro ese numerito que me pasaste vos, a ver si es el mismo que estuve trabajando o si es otro.

Richard Quinteros:
Si es un entrevista que yo tenía aquí en mi planilla de escenarios, pero yo cuando lo revisé, pues es el mismo.

Pablo Palacios:
Es el mismo, es el mismo que ya trabajé hoy a la mañana y ya he hecho el escenario completo de punto a punto.

UNKNOWN_SPEAKER:
Ok.

Richard Quinteros:
Vale, vale.

Jonathan Hernandez:
A ti, Richard, te deben lo que mandaste en la mañana, ¿no? Dos entregas de tipo de devolución de producto local y una para devolución de proveedores de importación.

Richard Quinteros:
Sí, lo que pasa es que para poder avanzar los porcentajes de devolución de nuestro cronograma que tenemos, necesito probar mi proceso, ¿vale? Entonces, lo que yo hice antes de Primero le consulté internamente a Florencia qué clase de entrega ocupan esos procesos de salida de devolución a proveedor local o proveedor de exportación. Le pregunté y ella me dice que usa una clase de entrega tal cual ZL algo, LR algo así.

 Te lo estoy diciendo muy por encima y otra ahí. Usan dos clases de entrega diferentes. Ya todo eso está mapeado. Lo único que yo necesito es probarlo, pero para eso necesito que ella me mande los escenarios y no como lo pruebo. Entonces, una vez que ya me mandé los escenarios, pruebo, cierro esas pruebas y ya puedo avanzar los avances ahí en el archivo de nosotros, pues lo puedo poner ya, no sé, el 90 por ciento.

 Y me encuentro y también me encuentro trabajando con los procesos ya de cross, que esos son los más difíciles, los de picking en dos pasos, los de autoventa y preventa y de autoventa y preventa locales, o sea que esos son los más complicados. Porque lleva un pique en dos pasos y tú sabes que ahí va a entrar todo el tema de la lógica personalizada, en el cross, me encuentro trabajando en eso.

Jonathan Hernandez:
Tenemos ahí en la sesión por la tarde ese seguimiento de configuraciones con Capgemini, entonces para llegar a estos puntos que nos deben, igual ya en la zona T, por acá. Sí, así es. Pues listo equipo, no sé si ustedes tengan algo más que quieran aprovechar, espacio?

UNKNOWN_SPEAKER:
No, Ricardo. Tampoco de mi parte.

Richard Quinteros:
No, tampoco de mi parte.

Jonathan Hernandez:
Listo, equipo. Entonces libero el espacio y cualquier tema estamos por ahí al pendiente.

Pablo Palacios:
Listo, chicos.

Richard Quinteros:
Vale, equipo. Estoy todo. Gracias.

