Hector Palacios:
Hola Héctor, buen día. Hola equipo. Hola Héctor, buen día. Buen día, buen día. Que hayan tenido feliz navidad. Creo que no tuvimos daily desde hace como dos semanas creo.

Richard Quinteros:
Correcto, feliz navidad. Igualmente, feliz navidad.

Jonathan Hernandez:
Sí, feliz navidad para todos.

Hector Palacios:
Ya no queda nada para el año nuevo?

Jonathan Hernandez:
Mañana, mañana se queda.

UNKNOWN_SPEAKER:
¿Tienes algún plan?

Richard Quinteros:
Bueno, posiblemente yo salga aquí a Santa Fe. Tengo ganas de ir como a un hotel ahí donde vamos a hacer una cena navideña y pues bueno, también nos vamos a quedar ahí. Entonces vamos a amanecer ahí en la playa, no en la piscina.

Hector Palacios:
Santa Fe, mira, se ve bien. Porque ahí tú, Richard, aparte de tu familia directa, tú no tienes familia allá, ¿no?

Richard Quinteros:
No, no tengo. Igual que yo. De hecho mi hermano se vino ahorita de España el 16 de enero para acá, para México. A mí ya estaba en España.

Hector Palacios:
¿Por dónde está tu hermano?

UNKNOWN_SPEAKER:
En Barcelona.

Hector Palacios:
En Barcelona, mira. Tú estás en Madrid, ¿no?

UNKNOWN_SPEAKER:
Sí.

Hector Palacios:
¿Se va a vivir allá a México tu hermano o va por el... Por algunos días?

UNKNOWN_SPEAKER:
Este...

Richard Quinteros:
No, no. O sea, la idea es que él viva aquí. Yo lo estoy... Lo estoy enseñando a Zap, ¿sabes? Ah, mira.

Hector Palacios:
Tiene un potencial consultor ahí, entonces. Sí, yo lo estoy enseñando.

Richard Quinteros:
Está bien. ¿Y Santa Fe, qué tal?

UNKNOWN_SPEAKER:
¿Está bien ahí?

Richard Quinteros:
No, yo vivo en Toluca, pero en Santa Fe, este, pues, es una zona nice, tú sabes, es una zona fresa aquí en México.

Hector Palacios:
Una zona... Sí, fresa.

UNKNOWN_SPEAKER:
Exactamente.

Richard Quinteros:
Pero nada, vamos a pasarla para allá, para no pasarla en la casa.

UNKNOWN_SPEAKER:
Está bien, está bien.

Hector Palacios:
Yo voy a intentar salir acá al centro. Es difícil moverse acá, la verdad, porque hay mucha gente, mucha gente. Se vuelve, tienen que clausurar incluso algunas estaciones de metro porque es imposible salir a ese nivel. ¿Tú tienes coche?

UNKNOWN_SPEAKER:
No.

Hector Palacios:
Pero si tuviera, sería peor todavía, creo. Porque ando a encontrar un estacionamiento ese día.

Richard Quinteros:
Y los bus, yo fui una vez y me monté un bus también, y son bastante buenos.

Hector Palacios:
Sí, sí, no te queda otra. Andar en el tren o en el bus, si es que muy tarde, yo creo que va por ahí. Cuando se aglomera mucha gente, andar con el coche sería incluso peor.

Richard Quinteros:
Madrid, digan lo que digan, pero Madrid es más bonito que Barcelona. A mí no me gusta mucho Barcelona. No, no, no, no. Madrid es mucho más civilizado, ¿sabes?

UNKNOWN_SPEAKER:
Más normativo.

Hector Palacios:
Quizás Barcelona tuvo lo suyo en su momento, pero la verdad es que yo no lo... O sea, no...

Richard Quinteros:
Hay mucho latino, claro.

Hector Palacios:
Es correcto.

Richard Quinteros:
Y yo fui a Barcelona y la verdad es que comparé Madrid con Barcelona y Barcelona... Venga, Madrid tienes extranjeros también, ¿no? Porque ahí llega... Es la capital. Pero igual pues siento que latinos latinos ahí con malas costumbres no hay como tanto como en Barcelona. Puede ser, yo creo que en Barcelona algo está pasando, se está denigrando un poco.

Hector Palacios:
Yo no lo conocí de antes la verdad, pero la verdad es que para lo caro que es ir a Barcelona, siento que a veces está un poco sobrevalorada por el Londres.

Richard Quinteros:
Yo si me voy para España algún día, o mi nacionalidad viviría en Madrid. Definitivo. Preguntado. Valencia también es bonito.

Hector Palacios:
Yo creo que hay un montón de ciudades que son muy lindas aquí en aquí en España. La verdad.

UNKNOWN_SPEAKER:
No me cabe la menor duda.

Richard Quinteros:
Tú iban a pasar por acá cuando está en el festival y todo eso.

Hector Palacios:
No, no, todavía no he ido para allá.

Jonathan Hernandez:
Espero este año que viene. Mira, te voy a decir para allá y esta vez y hacer escala y en Madrid y en Barcelona. Bueno, si te vas a por aquí, avísame. Sí, no, sí, cuenta con ello. Nos vamos por ahí por algo de tomar.

UNKNOWN_SPEAKER:
Buenísimo.

Hector Palacios:
Pablo, no sé si se vaya a unir, pero asómonos, pero podemos empezar justo.

Jonathan Hernandez:
Creo que el punto importante de Richard es la parte de las pruebas que estamos haciendo con el equipo de Cap. Ahí entiendo por el mensaje del grupo. Hay una parte de confesión de las clases de entrega que hace falta de nuestro lado para continuar con las pruebas correctas.

Richard Quinteros:
Sí, de hecho, ya estoy parametricando las asociaciones, de hecho, ya estoy terminando. Ellos esperan que nosotros les respondamos con contabilizaciones, ya, ¿me entiendes? Pero es que, claro, tampoco ellos pueden verse... Ellos... Es muy cómodo estar de su lado y exigir ya que nosotros hagamos cosas si nosotros ni siquiera haber probado nada. Eso es muy cómodo. Pero entonces yo les dije a ellos, mira, yo les voy a contar...



Jonathan Hernandez:
Perdón, Charlas, para tener contexto. Esta parte que no estamos contabilizando es una configuración que ya estaba, pero como no se había probado, ahorita que ya están enviando datos, estamos identificando los errores que son normales cuando los configuramos y estamos corrigiendo con lo que ya habíamos configurado. O sea, ya estamos en ese punto de estamos validando lo que se configuró y contrariamente estamos viendo que hace falta cambiar.



Richard Quinteros:
Así es, así es. Entonces, por eso te digo que ellos tampoco pueden ser tan tan exigentes. Oye, más andame una contabilización, ya, ya, ya. ¿Entiendes? Porque es que, pues, ya va, aguántame, ¿no? Ya yo tengo las clases de entrega y los documentos, ahora me toca a mí, pues, ¿me entiendes? Tratar de lograr el pique y saca la mercadería, como tú me lo estás pidiendo. Pero para poderles solucionar algo...



Jonathan Hernandez:
¿Esto a qué proceso nos afecta?

UNKNOWN_SPEAKER:
¿Ah?

Richard Quinteros:
¿Esto a qué proceso nos afecta? ¿O qué proceso...? Ellos están mandando puro salida. Puro salida. Puro salida. Ellos no han mandado nada de entrada. Puro salida. Que igual... Me pareció, no me pareció mala onda porque realmente tú siempre comienzas con la entrada para poder cargar inventario. Es decir, empezamos con el revés. Ellos empezaron al revés, pero bueno, yo tuve que hacer la carga de inventario, por eso hice la carga de inventario por el archivo Excel.

 Y ya tenemos inventario en LLVM, ¿no? De hecho, Samir podría ir validando escenarios, ¿no? Este, internos, ¿vale? Pero como te digo, justo ahora lo que voy a hacer para solucionarles y que ellos puedan tener su ventuén, que es lo que les interesa, voy a hacer el procesamiento manual, pues. ¿Me entienden? Sin mucha lógica de este lado de WM. O sea, tomo los inventarios, los saco y los despacho. Chao.

 Para que ellos puedan tener las contabilizaciones aquí al lado y puedan validar sus cosas. Para desclavarles, pues. Eso es lo que estoy haciendo justamente Nosotros seguimos validando con nuestras pruebas.

Jonathan Hernandez:
Richard, perdóname, una pregunta Richard. El hecho de no hacer esa parte de la contabilización, ellos en qué les afecta o en qué las detienen? Entiendo que la contabilización solo es como para hacer el ciclo completo de hoy. Ya recibí, ya contabilicé y solo para hacer como una prueba integral de todo el proceso desde Esfora hasta WM, correcto?

Richard Quinteros:
Es correcto un entuente que ellos validen ya la contabilización del lado de CCAMI, así me llegó todo bien se contabilizó perfecto y que no sé qué algo encolado allá me entiende un error o algo así y mientras tanto no recuerdo la estructura del plan pero no podríamos pedir al equipo de cap que vaya ahora probando entradas yo le dije por el whatsapp que vayan probando mientras tanto entradas no pero pues ahí florencia respondió que para hacer temas específicos.

 Ella dijo, yo le dije a ella, por favor, que avancen con las entregas entrantes. Así le dije yo. Richard, buen día. Con respecto a entrega entrante, vamos a probar un solo caso que viene del amigo. Lo que es orden de compra, como vimos en la sesión, tenemos que ver si por el estándar podemos cubrir al tener diferentes confirmaciones. Por cada clase de entrega que nos solicitan. NODIER está validando esto, de lo contrario debemos hablar de un cambio a VAC que debemos validar el esfuerzo para esto.

 Pero eso es tema de ellos, ¿me entiendes? Eso es ECC, eso no es tema nuestro.

Jonathan Hernandez:
Y de hecho ya acaba de contestar Flor, creo que la invocamos.

Richard Quinteros:
Ya revisamos con NODIER y en ECC no podemos no informar. Ah, eso es otro tema que estaba viendo ahorita.

UNKNOWN_SPEAKER:
¿Qué pasa?

Richard Quinteros:
Ya yo estoy, o sea, como estoy trabajando de clases de entrega, justo ahora me encuentro en las entregas de autoventa, ¿vale? Ya yo mapeé pre-venta, mapeé todas esas clases de entrega, ahora estoy mapeando las que son de movimientos MIGO para autoventa, ¿vale? ¿Qué está pasando aquí? Que ellos me están informando en la entrega de salida el lote origen, es decir, el lote que quieren tomar, pero, pero cuando llega la entrega de WMS el lote no existe, ¿no?

 Esa lote no existe y yo le expliqué a Florencia que es que en este caso SEC no decide el lote de origen, ¿me entiendes? Solo decide EWM de acuerdo al FEFO. ¿Me explico? Ellos solamente pueden decidir el destino, el lote de destino, el DOMI, pero el origen no lo puede decidir SEC. Entonces, ¿por qué? Porque rompe todo lo que es el FEFO. Ellos están diciendo el lote que quieren tomar y cuando llega aquí a WM, o sea, ellos están, está llegando la entrega con el lote, pero pues nosotros de este lado, o sea, no me cuadra o no me cierra el proceso.

 No me había tocado trabajar con lotes y de esta forma, sí. O sea, con lotes sí me había tocado trabajar, pero no de esta forma. Entonces, justamente ahorita le pregunté a Óscar y le estoy consultando a Carlos, oye, mira, Es normal que un movimiento migo, donde tu origen es un almacén EWM, tú le informes el lote, rompiendo el FEFO. O sea, porque tú ahí básicamente no estás dejando que el FEFO funcione, sino que tú estás siendo específico y diciendo qué inventario tienes que tomar.

 No, nada más un comentario rápido, Richard.

Jonathan Hernandez:
Carlos, Charly fue de vacaciones esta semana, regresa este lunes. Y en caso de que quiera usar a Fer, Fer está de licencias de paternidad y regresa de 20 de enero. O sea, podríamos reunirnos con Iker, con Oscar o con George directamente.

Richard Quinteros:
Ok, entonces pues nada, le consulté a Oscar ya, espero que me responda. Le voy a consultar a Iker también, a ver qué piensa de eso.

Hector Palacios:
Pero Richard, eso del FIFO, ¿eso no era uno de los requerimientos de Diana o nunca lo mencionaron?

Richard Quinteros:
Es que el FIFO, o sea, es normal en EWM que tú tengas una entrega y que sea EWM de acuerdo a la estrategia y los reaprovechamientos de ubicaciones, que puedas tomar el que el EWM te indica, no el que tú le mandas desde ECC. Claro, es la funcionalidad que te está dando EWM.

Hector Palacios:
Ahora, ¿eso lo conversaron en la sesión de diseño?

Richard Quinteros:
Sí, me parece que en algunos puntos se levantó la mano y se dijo que no, que nosotros básicamente tenemos que respetar el FEFO. Siempre tendremos FEFO. El lote lo decide EWM. Me parece que se comentó alguna vez que haya quedado en papel. No estoy seguro, creo que no.

Jonathan Hernandez:
Habría que checar el documento y los correos, no? Si está en algún lado especificado.

Richard Quinteros:
Uf, pero bueno, complicado. Sí, lo sé, pero por eso, por eso Florencia en el grupo comenta Richard Quintero. Revisamos con ODIER y en ese se no podemos no informar el lote origen porque el dato maestro del material lleva el flag de sujeto al lote pero darnos un minuto que vamos a revisar opciones es que me suena que

Hector Palacios:
es un tema ese se me entiende está mencionado esto del tipo en el en el dbp el fefo hay que revisarlo no recuerdo su aloja dividirlo Pero si está ahí, entonces nada más que discutir, si no, bueno, generan alguna sesión con quien sea, no sé. Ya no estoy ni claro quién es el key user acá. Pareciera que están rotando.

Jonathan Hernandez:
Al final creo que vamos al punto, Richard, que es algo directamente de SC, ¿no?

Richard Quinteros:
Sí, ahorita es un tema SC, porque yo te estoy diciendo que como EWM, a mí en la entrega de salir, yo no necesito que me mandes el lote, eso me encargo yo en EWM. Yo decido quién sale primero y quién sale después. Lo que pasa es que ellos lo hacen así hoy día porque ellos trabajan así, ¿no? Trabajaban, pues. Hacen movimientos migos, pero acá, ahora que tienen el WM, el WM es el que se encarga, de acuerdo al FEFO.

 Primero en entrar, primero en salir. Y es en eso en lo que estoy justamente ahorita atrapado un poquitito, que estoy trabajando con Florencia, conversando y demás, y haciendo preguntas, pero tengo el presentimiento de que lo vamos a solucionar, no se preocupen.

Jonathan Hernandez:
Richard, y regresando al punto de paralelizar y no frenarnos, entiendo entonces revisando esta parte del CFO, no sé si mientras podríamos, Pablo, insistir con el punto de, oye, estamos en este punto, no atrasémonos, vámonos a ver enteradas, y eso que lo lo empieza a tomar Pablo para hacer esa prueba.

Richard Quinteros:
Sí, o sea, yo hasta donde tengo entendido justamente hasta ahora, Pablo no ha tenido oportunidad de probar ninguna entrada, ninguna.

Jonathan Hernandez:
No, y justo no, o sea, ok, es, era normal, o sea, aquí Flor entiende o debería entender que es parte de las pruebas de la configuración, que algo pueda tronar, se debe arreglar, se va a arreglar, pero bueno, para no estar detenidos de ambos lados, yo sigo revisando este punto, Hagamos entradas, y entradas es otro consultor, en este caso es Pablo, y Pablo le puede empezar a pedir también para probar, y si hay algo mal, identificarlo de una vez, y empezar a atacarlo y no retrasarnos, y esperar hasta que obtenemos salidas, para luego ver entradas y volvemos a tocar, ¿no?



Pablo Palacios:
Sí, sí, sí, totalmente de acuerdo. De todas formas, Johnny, en entradas todavía ellos no hicieron la clase de documento, no mandaron ningún ejemplo. Todo lo que estoy haciendo ahora es haciendo un ejemplo de y hacer un escenario en ese sentido, pero con lo estándar, con lo mismo que teníamos antes. Estoy viendo algunas cositas ahí de por qué no se genera la HW automática, no está tomando el rango interno de números, lo tuve que generar manual, nada, cositas muy funcionales y más técnicas que por ahí después en todo caso voy a charlarle con Richard para consultarle, pero detalles ahora del lado, pero son todos escenarios, no dejan de ser estándar, con lo que hay estándar al día de hoy, no son escenarios de cliente.



UNKNOWN_SPEAKER:
¿Por qué?

Pablo Palacios:
Porque no hay clase de entrega generada al lado del cliente. No están esos escenarios completos. Entonces, estamos al mismo, igual que lo que ya veníamos hablando anteriormente. Han avanzado con las clases de entrega del lado de salida. Pero están ahí. Lo otro que yo estoy viendo de afuera no es así ya generamos la clase de entrega de salida y te mando un documento dale devolverme la no o sea claro yo lo estoy viendo de afuera y no me estoy metiendo en el comentario porque entiendo que está reponiendo exactamente igual como respondería a ver hay algo que no lo están teniendo chicos y no está quedando claro no este la voy a devolver en el momento porque recién empezamos con los sabes la cantidad de cosas que hay que ver una vez que tenga para empezar el proceso en AWM y lo mismo va a pasar en entradas.

 O sea, me van a mandar una entrega, una entrega entrante de cualquier cosa de un escenario de compra y no te la voy a contabilizar en el día. No, o sea, tengo que ir viendo distintas cosas que están faltando. Pero no es que no te la voy a contabilizar porque soy malo. No, porque no se puede, porque no hemos tenido oportunidades. Son los primeros testing y a partir de los primeros testing vamos viendo qué está faltando, dónde está fallando la configuración.

 Entonces, y eso, si se hubiera seguido el plan normalmente, es como decirte que al día de hoy estaríamos en, no sé, en las primeras tres semanas, en las primeras dos semanas de planificación de la construcción. Están demasiado ambiciosos con lo del crimen. Sí, sí, no, eso lo entiendo.

Richard Quinteros:
Y se está viendo, ¿no? Porque ellos están, ah, mira, toma la devuélveme la ya contabilizada, porque ellos están apresurados, pero su supremura no debe ser la nuestra, porque es que no va así el plan, ¿no? Entonces, ¿qué pasa? Yo, ¿qué puedo hacer para destrabarles a ellos? O sea, tratar de hacer un poquito más ágil la cuestión. Yo puedo hacerlo manualmente, yo puedo hacer la selección del inventario manual, yo puedo crear las tareas manualmente, yo puedo poner en la Goody Two Some para despachar y contabilizar, para que ellos tengan la contabilización, sin ningún problema, manualmente, todo manual.

 No estoy probando los procesos míos todavía. Yo a partir de las entregas que ellos me mandaron, yo voy generando copy y voy probando los míos. Pero yo puedo solucionarles, para que ellos hagan el entusiasmo y estén tranquilos. Ahora, con respecto a entregas entrantes, de repente es un poquito más sencillo. ¿Por qué? Porque normalmente cuando tú recibes, tienes una entrega entrante y apenas colocas la mercadería en el Goodreceiver, son, en el GRSON, la pones ahí pues, básicamente ahí ocurre la contabilización, no es como en salida.

 En salida tiene que ocurrir la creación de la tarea, el picking, la colocación en la zona de puesta a disposición y después el despacho. Hasta ahí tú haces la contabilización. Pero de repente entrada puede ser un poquito más solucionable, ¿no? Pero sí, como bien comenta Pablo, él tiene que probar su proceso, ¿no? Y de repente ahí el workaround para poderle solucionar a ellos que ven el Entwine, sean esos pasitos manuales que se hagan para que ellos ya se queden tranquilos.

 Pero como te digo, nosotros estamos ahorita en pruebas funcionales, ¿no? También. Así como ellos están probando funcionalmente, nosotros también. Ahora, para destrabar esto, como te comento, en entregas de salida, básicamente yo le voy a hacer la contabilización manual, ¿vale? Los temas manuales. En el tema de entregas entrantes, sí, pues claramente tienen a trabajar en eso. Yo creo que ahí, si de repente, yo le comentaría a Florencia, ella me respondió eso, pero de repente sería bueno, no sé Pablo, o no sé John, su apoyo ahí en, por favor necesitamos seguir avanzando en entregas entrantes, y ir avanzando también en entregas entrantes también.

 Apoyarme ahí pues, para que...

Hector Palacios:
¿Qué instancia de comunicación estamos teniendo con ellos? Porque si estamos trabajando para lo mismo, Creo que al menos, y son distintos equipos, no? Quizás estaría bueno que tuviéramos alguna reunión, al menos semanal, para que hubiera cierta alineación de qué cosas van primero, porque si no vamos a estar a las tropezadas y a los e-mails de vuelta. Quizás estaría bueno tener una sesión con ellos, con los de Capgemini, no?



Richard Quinteros:
Sí, estoy totalmente de acuerdo. Y el cliente, el cliente también para que sepa estar al tanto.

Pablo Palacios:
Y no sé yo, Igual, ¿qué cosas van primero y teniendo solamente un mes por delante? Y te diría que todo. A ver, el normal funcionamiento ideal es, bueno, arranque con entradas, cosa de poder empezar a meter stock y probar escenarios a full, y después con salida. Arrancón al revés.

Hector Palacios:
Y también esto, Pablo, para empezar para el porque sí que ellos están enfocados en salir y nosotros tenemos que empezar con entradas también y están atascando en eso y no nos dejan avanzar. Hay que buscar la mejor forma de que podamos tener alguna actividad en paralelo y avanzar lo que se pueda. Y al final, por mucho que esté todo en un mes, no es todo lo que se puede hacer de una vez. Tiene cierto orden, cierta secuencia, entonces hay que intentar llegar a eso.



Pablo Palacios:
El tema también es que, si hay entradas, si hay salidas, van a decir, estamos con esto, cuando terminemos con esto, vamos arrancando con lo otro. O sea, no es que lo van a poder ir manejando.

Hector Palacios:
Y ese es el tema de ellos, ¿no? Al final el tema de... Como consultores a veces tenemos que estar trabajando en paralelo con algunas cosas porque eso nos bloquea y tenemos que avanzar la siguiente tarea en vez de esperar que se cumple la otra, ¿no?

UNKNOWN_SPEAKER:
Eso es normal.

Hector Palacios:
Nosotros le pedimos a ellos que lo arreglen con lo de Diana, pero sí creo que nos está faltando alinearnos porque si no vamos a estar así todo el rato. No sé si para esta semana, porque esta semana se trabaja la mitad, pero yo no. Y podríamos quizá escribirle a Kering para ver si nos puede generar una sesión semanal al menos, de punto abierto.

Richard Quinteros:
Sí, hay que solicitar esa sesión. Hay que solicitar.

Jonathan Hernandez:
Y ahora estás tú o está también. Yo lo que la solución la pido a aquel y en paralelo entiendo que hay un ser y no un plan de trabajo donde por alguna razón empezamos al revés por salidas. Pero bueno, eso no quiere decir que no podemos habilitar otros planes alternos para no todo el mundo. Esa es la parte que comentamos de las entradas.

Hector Palacios:
Hay que ver cómo nos ayudamos ahí. Como bien decía Richard, quizás pueda ser manual con tal de desbloquearlo a ellos, que ellos también, con el mismo espíritu, ellos también nos ayuden a ver si nos desbloquean, si al final todos tenemos que llegar en las fechas, ¿no? O al menos hacer lo posible. Correcto. Entonces, si nos alineamos, mejor así, porque por mail después nos empezamos a guiar mal, ¿no?

 Mejor hablar directo.

Jonathan Hernandez:
Igual ellos acaban de mandar una sesión.

Richard Quinteros:
Sí, me acaba de pedir, me acaba de preguntar Kering, si podríamos tener una sesión ahorita a la tarde dos y media salvador para revisar temas de lo del tema del lote pues ya perfecto ya salió la sesión y pues ya la mandaron yo nada más le pedí que los incluyeran a ustedes porque la mayoría de las sesiones siempre me quieren tener a mí pues no creo que puso a pablo no pues a mí yo le dije pablo jonathan

Jonathan Hernandez:
Y si te parece, ahí mismo aprovechamos el espacio para alinearnos con esta parte y pedir la sesión semanal con ellos, con CAP.

Richard Quinteros:
De acuerdo. Y ahí les reenvíe la sesión de hoy en la tarde. Justo ahora voy a buscar a Iker. De tener una respuesta, o sea, para tratar de alinear mi conocimiento, ¿no? Buscar otro punto de vista antes de la sesión de las OGMD.

Hector Palacios:
A mí me parece que lo que está diciendo Richard tiene sentido, si al final la herramienta es la que tiene que decir eso. Si quieren usar esa funcionalidad, es la única forma, ¿no? No, sí, porque es que, mira, imagínate que tú me mandas el lote en la entrega de salida.

Richard Quinteros:
Pum, me llegué a la entrega de salida con el lote. Está bien. Y está trabajable. Pero ¿qué pasa ahí? ¿qué pasa con el tema o el esquema de reaprovisionamiento? Todo eso se rompe ¿me entiendes? ¿por qué? Porque tú me estás diciendo específicamente el producto que quieres exacto ¿y el sistema que tiene que decir? El sistema es el que decide que reaprovisiono bajo las ubicaciones de peaking y las ubicaciones de peaking tomo el producto pues de acuerdo a la fecha de caucidad buenísimo Otro punto.



Hector Palacios:
¿El viaje aún lo tenemos? ¿Para qué fecha está planificado, perdón? ¿Por qué? ¿Febrero? Vale, porque si es así, entonces ya la próxima semana, esta y la próxima semana vamos a tener que estar definiendo esto. Porque generalmente por política lo hacen con tres semanas de anticipación. Para que empecemos a alinear todo el tema de pasaje, etcétera. Ahí yo le voy a escribir a, le puedo escribir a, y que alguien empece a trabajar con eso.



Richard Quinteros:
Sí, con ese tema de pasaje y reservación y cuestiones resueltas, pues yo podría hacer el tema del sellado al pasaporte.

Hector Palacios:
¿Tienes por ahí la fecha exacta en donde tenemos que viajar?

Jonathan Hernandez:
Sí.

UNKNOWN_SPEAKER:
Aquí la debo de tener.

Jonathan Hernandez:
Y ahí está, donde trabajó en el Centrado.

Richard Quinteros:
Mira, Oscar me respondió, ve lo que me dice Oscar. Hola, Richard. Pues sí se puede enviar cualquier lote. La respuesta es como tú dices, que sea EWM el que decida cuál. Si necesitan algún lote en específico, entonces que lo pongan en ECC y EWM ya no los va a poder modificar. Pero ahí lo que me preocupa es el esquema que ya traíamos, no pensado para WM y rompe todo el esquema FIFO, pues hemos planeado.

 Va a quedar la revisión, a partir de la revisión de las 2 y media, pues bueno, ahí decidimos cómo lo vamos a manejar.

Hector Palacios:
¿Entonces hay algún punto adicional, equipo, que no han de discutir? No, de mi lado no. ¿No tienen que escalar?

Pablo Palacios:
De mi lado en el momento no.

UNKNOWN_SPEAKER:
Yo tampoco. No, tal vez. Vale, perfecto.

Hector Palacios:
¡Feliz año nuevo! ¡Feliz año para todos!

