Conference Room (Richard Quinteros) - Speaker 1:
Señor Richard.

UNKNOWN_SPEAKER:
Señor Samil, Samil Milán. ¿Cómo andas?

Samir Milan:
Estresado. Un poquito larga, ¿no? No, es que es difícil hacer entender a alguien que no... O sea, es el trabajo, no es el trabajo. Es difícil hacer entenderlo, que te entiendan, que tengan tu visión.

Conference Room (Richard Quinteros) - Speaker 1:
Sí, pero sí se tornó un poco más complicado de lo esperado.

Samir Milan:
Sí, yo pensé que me iba a inclusive dejar terminar de explicar el proceso, pero es que están encerrados con el tema del grupo de consolidación y va a ser algo complicado, la verdad, y que yo encuentre algo alternativo, pues yo tengo que revisar no solamente yo, sino simplemente tengo que buscar otras experiencias, o sea, Y de otros proyectos. De otros consultores que hayan tenido experiencia, ¿me entiendes?



Conference Room (Richard Quinteros) - Speaker 1:
Sí, claro.

Samir Milan:
Porque pues, yo hasta donde mi expertiz me dice, el grupo de consultores siempre ha sido necesario y será necesario. Busque el rincón que le busque y que es algo que ellos no están, parece que no están dispuestos a comprar.

Conference Room (Richard Quinteros) - Speaker 1:
Y no, o sea, si lo sentí un poco como que no buscaban adaptarse.

UNKNOWN_SPEAKER:
Exactamente.

Samir Milan:
Así se ve. Lo peor de todo es que van a tener que hacerlo.

UNKNOWN_SPEAKER:
Así es.

Conference Room (Richard Quinteros) - Speaker 1:
Pero va a ser muy difícil, muy difícil.

Samir Milan:
Yo lo único que quiero buscar, por ejemplo, con un Carlos, con un Oscar, una persona que ya ha tenido experiencia con este tipo de clientes, Digamos, yo sé que no vamos a poder empujar a algo diferente el grupo de consolidación. El grupo de consolidación es necesario para la preparación, ¿entiendes? Pero bueno, que me indiquen más o menos, oye, mira, este club de picking es así para este tipo de clientes normalmente, ¿no?

 Un picking en dos pasos, ya sabemos que es un picking en dos pasos. Eso, eso es lo que yo busco. Yo creo que no hay otra opción alternativa del grupo de consolidación, solamente quise apaciguar las aguas.

Pablo Palacios:
¿Tú, Pablo, cómo lo viste?

Conference Room (Richard Quinteros) - Speaker 1:
Hola, chicos.

Pablo Palacios:
Hola, Pablo. Te escuchamos un poquito lejos, Pablo.

UNKNOWN_SPEAKER:
¿Me escuchan lejos?

Pablo Palacios:
A ver, ¿ahí? ¿Ahora? Ahí, un poco más cerca. Un poquito más cerca, pero parece que tú estás en la esquina. Frente a la pantalla de la máquina. No entiendo por qué. A mí me llama la atención, Richard, el tema del grupo de conciliación, el hacerlo uno a uno. Un grupo de conciliación, un cliente. O sea, trataría de ver eso, de ver si se puede investigar ese lado, si se puede hacer de uno a uno.

Conference Room (Richard Quinteros) - Speaker 2:
Claro, pero ahí lo que pasa es que el grupo de consolidación, digamos que el conocimiento que yo tengo, es que está pensado para que tú consolides por destino final, por cliente final. Entonces, si no lo hace, imagínate que hace un grupo de consolidación asociado a muchos, ¿cómo le dices al sistema que este HW en específico es de ese cliente Imposible, ¿no?

UNKNOWN_SPEAKER:
Imposible.

Conference Room (Richard Quinteros) - Speaker 2:
Y sí, hay que estar...

Pablo Palacios:
Sinceramente no estoy tan empapado en el proceso como para por ahí ayudarte a pensarlo. Me tendría que meter más en tema.

UNKNOWN_SPEAKER:
Pero bueno...

Jonathan Hernandez:
Bueno, si, si.

Pablo Palacios:
Abrígalo con los expertos de Go. A ver... Alguien, seguramente, alguna experiencia alguien debe tener, seguro. No, no, no.

Conference Room (Richard Quinteros) - Speaker 2:
Lo sé, por eso, eso es lo que necesito.

UNKNOWN_SPEAKER:
Hola, Johnny. Hola, John. Hola, John. Hola, equipo. ¿De qué me perdí?

Jonathan Hernandez:
¿Por qué hubo una sesión? No la supe. ¿De qué fue? Por favor, necesito que me den el update.

Conference Room (Richard Quinteros) - Speaker 2:
Pasó de todo ahí, amigo. Se terminó el proyecto, no mentir.

Pablo Palacios:
No me digan eso.

Jonathan Hernandez:
Nos despedimos de todos. Llego con mis vuelos al Salvador.

Conference Room (Richard Quinteros) - Speaker 2:
No, es que es que haz de cuenta que yo iba con la idea de que pues iba a mostrarles el flujo. Primero me iban a permitir mostrarles el flujo completo y no se iban a ahogar tanto en un vaso de agua. Pero pasó lo del vaso de agua. Se ahogaron en un vaso de agua. Y entiendo su punto, su criterio. Su dolor, y su dolor siempre, tú lo has visto, va abocado mucho al tema del grupo de consolidación. Y ahí es donde yo digo, ya, John, por ejemplo, del lado GoSSM aquí, necesitamos reunirnos, por ejemplo, con alguien que haya tenido conocimiento o trabajado con un para que haya tenido un ejemplar algo más o menos así.

 Para que pues nos enriquezamos, nos llenemos de ideas. Nosotros les pongamos y pues que nos den otras ideas, otras alternativas. Lo que Diana no está dispuesto, o sea, no es que no está dispuesto a comprar, sí, digo que ese es el punto clave, que no está dispuesto a comprar, es el tema de crear grupos de consolidación para cada destinatario final, OK.

UNKNOWN_SPEAKER:
¿Alguna razón en particular?

Jonathan Hernandez:
Que son muchos, muchos los registros que tienen.

Conference Room (Richard Quinteros) - Speaker 2:
Y eso nos lleva a

Jonathan Hernandez:
A crear muchos registros, muchos grupos de consolidación.

Conference Room (Richard Quinteros) - Speaker 2:
No, no, no. Pero me refiero a que Diana no quiere aceptar eso.

Jonathan Hernandez:
¿En qué escenario nos deja?

Conference Room (Richard Quinteros) - Speaker 2:
¿En qué escenario nos deja?

UNKNOWN_SPEAKER:
Pues... Para mí es necesario. No hay camino.

Conference Room (Richard Quinteros) - Speaker 2:
No hay plan alterno. No hay plan alterno que no se acepta. No hay plan alterno porque el grupo El grupo de consolidación, desde mi expertise, es el que te ayuda a consolidar de cara a tu destinatario final. Ellos no lo ven, ellos no lo ven porque ellos lo hacen todo a papel. ¿Me entiendes? O usan normas de embalaje allá cuando lo hacen, pues, con WM. Pero en ambos sentidos, en ambos sentidos, vamos a tener muchos registros, no se van a salvar los registros.



Pablo Palacios:
Ahora Richard, viendo el proceso cuando lo mostraste, vos asignabas, obviamente, lógicamente, distintas entregas a la OLA. Ahí me perdí un poquito qué rol juega ese grupo de conciliación dentro de la OLA, o sea, porque la OLA en definitiva después se hizo operando con esa ola, el número 5 suponente.

Conference Room (Richard Quinteros) - Speaker 2:
Sí, la ola digamos que agrupa todos los trabajos, todos los trabajos independientemente de, o sea, tú puedes tener una ola de picking para exportación, ¿no? Puedes tener una ola para agrupar todos los trabajos de exportación, ¿ok? Todos, todos, todos, independientemente de si son para un cliente para otro cliente. Cuando tú liberas la ola, lo que tú ves en la simulación, que yo solo mostré, es la separación del trabajo, en las tareas, ahí sí usas el grupo de consolidación.

 ¿Por qué? Porque en cada tarea, si tú te fijabas, no sé si yo solo intenté mostrar, teníamos el valor del Grupo de Consolidación. El Grupo de Consolidación representa una unidad de manipulación sobre la cual tú estás preparando. Ahí lo usas.

UNKNOWN_SPEAKER:
Ok.

Conference Room (Richard Quinteros) - Speaker 2:
Si gusta, dame un momento y ya le presento mi pantalla para que a ver si se lo explico a usted.

Conference Room (Richard Quinteros) - Speaker 1:
Un segundo.

Conference Room (Richard Quinteros) - Speaker 1:
A ver. Si en mi pantalla.

UNKNOWN_SPEAKER:
Sí. Qué.

Conference Room (Richard Quinteros) - Speaker 1:
Me volví a sacar el sistema otra vez.

Conference Room (Richard Quinteros) - Speaker 1:
Ok. Te lo voy a explicar a ustedes a ver si se los deben vender a ustedes. Por ejemplo, estas son mis entregas de salida y tenemos varios destinatarios. Y al final tenemos una ola de picking. La ola de picking agrupa todos los trabajos de exportación. Todos. ¿Vale? Hay yo simular, simular la fase, simular la ola de picking. Lo que me muestra el sistema son pues varias tareas, varias órdenes de almacén y lo más importante, las tareas.

 ¿Vale? Aquí, en lo que yo quiero que nos concentremos. Entonces, cada una de estas, para cada una de estas, el sistema tiene grupos de consolidación. Una tarea va asociada a un grupo de consolidación. Si yo tengo tres clientes diferentes, puedo tener tres grupos de consolidación. Entonces, esta todas estas tareas son del grupo de consolidación asociado a un cliente, a un destino. No puedo mostrar porque me ocupa la pantalla del monitor, pero nada.

 Cada una de estas tareas que ustedes ven aquí son asociadas a un grupo de consolidación específico. Si ustedes ven muchas tareas, Richard, ¿por qué tantas tareas? Porque el cliente está pidiendo 1, 2, 3, Quinta cosa. Muchos palet. Pero quitemos los palet y ocupemos solamente estos. Estas que son por cantidades parciales. En este escenario son cajas. En este primer esquema él hace una, dos, si se fijan.

 Es una misma orden de almacén. O sea, son diferentes tareas, si se fijan. Pero es una misma orden de almacén. Lo que me está diciendo el sistema es que el sistema va a ir a buscar a la ubicación, va a embalar en un palet, es decir, o en un palet, no en una caja de cartón, como yo le dice. Eso producto vale la caja de cartón va asociada al grupo de consolidación. Al grupo de consolidación de preparación, si me explico.

 O sea, a lo que me refiero es que tú puedes ir a cinco ubicaciones a piquear, a cinco ubicaciones a piquear, y en esas ubicaciones vas a piquear sobre una caja de cartón que va asociada a ese grupo de

Pablo Palacios:
consolidación, a ese grupo de preparación, a ese destinatario final. Ese grupo de consolidación, en este caso, ese código está asociado directamente al con el dato maestro del cliente?

Conference Room (Richard Quinteros) - Speaker 1:
Al dato maestro no, pero va asociado al cliente. No va asociado en el BPI como dato maestro allá, no? Ok. No, allá no, sino que lleva una asociación en esta tabla que se llama aquí. ¿Dónde está? Aquí. Aquí, fíjate que, por ejemplo, el cliente o el destinatario final, por ejemplo, distribuidor de las lisas, 4B de determinación 10, está asociado a un grupo de consolidación.

Pablo Palacios:
Esta es una tarea de catálogo, ¿no? De por mandante.

Conference Room (Richard Quinteros) - Speaker 1:
Exactamente. No es transportable. Pero este grupo de consolidación representa una cajita de cartón, un cliente, porque ahí lo colocan, son cartón ellos van preparando, entonces todas las tareas...

Pablo Palacios:
Pero ahí podría ser tranquilamente Richard, también que no sé si sería muy útil para ellos, pero podrías tener varios clientes asociados al mismo grupo de consolidación.

Conference Room (Richard Quinteros) - Speaker 1:
Sí, pero ellos no preparan así, ellos quieren preparar una cajita de cartón para un cliente tal, otra cajita de cartón para un cliente tal, ¿si me explico? Entonces, ¿cómo, cómo, o sea, si nosotros hacemos, o sea, cómo tú aquí separas un grupo de consolidación, obtienes un grupo de consolidación para un grupo de cliente? Pues, eh, eh, es difícil, o sea, no, no, no lo veo, no lo veo, yo no lo veo. O sea, tendrías que tener tu grupo de consolidación para tu respectivo cliente, pues, y eso lo que hace es Aquí tú tengas una unidad de manipulación.

 Una unidad de manipulación por cliente. Una cajita de cartón por cliente. Y en esa cajita de cartón tu deposita N cantidad de registra de un producto para un cliente.

UNKNOWN_SPEAKER:
Ok.

Conference Room (Richard Quinteros) - Speaker 1:
es un tema bastante para pasar cuando una persona normalmente pues normalmente tienen que tener como un poquito de conocimiento para entender o sea para como para pero si se entiende si se entiende no yo creo que sí y sí

Pablo Palacios:
sí me hace ruido existiendo esa transacción de donde vos puedes hacer un cliente a un grupo de consolidación y siendo por ambiente me hace ruido que el ideal sea simplemente el 1 a 1, siendo que si es 1 a 1 no tendría mucho sentido que exista esa transacción, porque esa transacción te da la posibilidad de hacerlo 1 a muchos.

Conference Room (Richard Quinteros) - Speaker 1:
Pero si lo hacemos 1 a muchos, ¿cómo separamos el pico?

Pablo Palacios:
No, desconozco el resto, No, eso sí, desconozco el resto, pero simplemente me estoy planteando o me estoy preguntando el por qué de la existencia de esa transacción. Después, el resto del proceso lo desconozco porque no estoy metido, no conozco la profundidad. Pero me lo mostraron así de la nada y entonces esa transacción, ¿para qué existe? ¿Y por qué te da esa posibilidad de generar alguno a muchos?

 Nada, me pregunto el por qué de la existencia de esa transacción. Simplemente Por eso yo creo que sí, deberías, habría que darlo con alguno de los chicos de GoWood, de los expertos, los que tienen más años en el WM.

Conference Room (Richard Quinteros) - Speaker 1:
Yo creo que alguna vuelta puede ya existir. Sí, yo también quiero pensar que sí, que sí existe. Pero el grupo de consolidación va asociado a un destinatario o un cliente. ¿Por qué va asociado así? Porque imagínense que cada cajita que crea el sistema como pallet, como unidad de manipulación, va amarrado a un cliente. Y ese cliente va amarrado a un grupo de consolidación. Y para que el sistema en la ejecución o en la preparación, en la tarea, pueda reconocer que eso va asociado a un cliente, pues usa el grupo de consolidación.

 Fíjense que todo esto, todo este bloque, todas estas tareas las asocia al grupo de consolidación correspondiente al cliente. Todas estas tareas y todas estas otras tareas las asocia al grupo de consolidación correspondiente al otro cliente. Todas esas tareas.

Conference Room (Richard Quinteros) - Speaker 1:
va a ser que el grupo de consolidación si se vuelve un tema bastante un poquito más técnico de entender y el por qué pues y para qué sirve si se vuelve un tema bastante técnico en la ejecución no tanto pero en la parte técnica de cómo se llena y para qué se usa sí sí no sé si tú entendiste si el por qué el grupo soleación y para qué sirve lo entienden en un nivel básico claro pues sí después de todo complicado pero yo tengo que buscar la manera chico yo tengo que buscar la manera de que pues una de dos oponen un parado a ellos y que me escuchen y me entiendan el proceso, o sea que primero escuchen el proceso y después traten de entender el proceso.

 Tengo que buscar esa manera.

UNKNOWN_SPEAKER:
Hay dos preguntas, Richard.

Jonathan Hernandez:
Sí, la primera del lado de quién vino a la negativa de lo que se presentó a una persona de todos.

Conference Room (Richard Quinteros) - Speaker 1:
Tanilo fue el que no, si no, pero lo que estoy a explicárselo a ellos, a Pablo y a Samir, para ver si están en las mismas también. Y siento que también están en las mismas. A lo mejor, tal vez, como es un tema complejo.

Jonathan Hernandez:
No, no, no es algo de tuyo. Es un tema complejo. Deberíamos buscar la manera diferente de abordarlo para que se entienda y no tengamos que recurrir a ese plan B o C de esta parte, que en principio, como cuenta Richard, parece que no lo hay. Probablemente sí lo haya pero no sea algo sencillo entonces para no complicarnos más y a lo mejor así presentarlo busqué la manera de presentarlo entonces cuál fue la conclusión de la sesión y vamos a agrupar el lunes mira yo

Conference Room (Richard Quinteros) - Speaker 1:
el día de hoy o entre hoy y el lunes necesito juntarme con charly carlo o con óscar nada más como para un apoyo así por encima no de idea creativa tal vez y que me ilumine a mí, por ejemplo, para tratar de ver la forma de cómo digerírselos a ellos, ¿ok?

Jonathan Hernandez:
Si necesitas a Charly, Charly tenemos sesión hoy de 3 a 5 y estamos esperando un correo y a lo mejor Charly tiene que ir el lunes a Celaya conmigo. Entonces, si necesitamos a Charly, yo suscribiría William, escríbele mejor de una vez y veámoslo con él antes de que sea más tarde, por favor.

Conference Room (Richard Quinteros) - Speaker 1:
Ok, me gustaría que esté Pablo, si gustas, Pablo, estar también para que estés tú también, Samir, el equipo. Y si ustedes sienten que o que les estoy demandando su tiempo, que básicamente tiene que usarlo para entrar, no puede, le tranquilo y yo reviso esto con Carlos, vale? No, mandame la reunión.

Pablo Palacios:
Ordinala y yo si puedo, no sé, dependiendo a qué hora sea, si puedo me sumo y si no me sumo con el celular.

Conference Room (Richard Quinteros) - Speaker 1:
Entonces déjame, déjame ahí, pero ahí John. John Carlos tiene tiempo entonces para que yo lo busque ahorita.

Jonathan Hernandez:
Ahorita no tenemos sesiones amables, no le debemos nada. De hecho, las contextos, Richard nos platiqué que Charly volvió a subir el proyecto de Mave. Pero bueno, ya está conmigo 100% en ese proyecto. Ayer terminamos de entregar los pendientes. Tenemos una sesión de datos maestros por la tarde, de 3 a 5. Es una sesión que incluso si por algo se atora mucho con lo de Diana, podría decirle a Charly que la sesión la lleve ya.

 Pero ahorita, ahorita, en lo que respecta a Mave, Charly no tiene nada que hacer. Entonces, es buen momento. OK. Entonces, ¿le podemos decir que se una a esta misma sesión? Ah, déjame servirle. Sí, no estaría mal. Yo ya hasta las 12 tengo que bajarme. Tengo una revisión de papar, pero está el buen Charly. Pidele que se una aquí mismo. Estamos todos.

Conference Room (Richard Quinteros) - Speaker 1:
Ah, bueno, no lo podemos unir aquí porque esté la de seguimiento, pero yo armó una sesión y lo unimos. Va. Nosotros estamos toditos de una vez. Ah, lo veo en llamada.

Jonathan Hernandez:
No sé quién me lo esté robando, pero lo veo ocupado.

Conference Room (Richard Quinteros) - Speaker 1:
Déjame decirle si puede ser a la una doce y media una te parece y se las mandó dos y media una a ver 153 sí está bien sí sí dos y media una yo creo que de todos los temas no sé chicos si ustedes traen otra cosa del tema que pues les tocó ver hoy algún otro tema sobre el radar?

Pablo Palacios:
No, de mi parte no, yo sigo avanzando con entradas, voy sacando cositas, voy encontrando cositas, las voy sacando de a poco, así que... Va, yo sigo...

UNKNOWN_SPEAKER:
Y tu Samir?

Pablo Palacios:
No, no, tampoco de mi lado.

Conference Room (Richard Quinteros) - Speaker 1:
Lo único malo que hay en el camino John es esto, así que Pues bueno, vamos a tratar de sacarlo.

Jonathan Hernandez:
¿Ven relevante presentarlo hoy por la escena de avance de la tarde? Pues... ¿Presentarlo? Héctor, pero Héctor no va a estar, ¿no? No, hoy no va a estar Héctor.

Conference Room (Richard Quinteros) - Speaker 1:
¿Y el lunes puede estar? Si no, pues nada, por el lunes. Pero al final, lo que vamos a transmitir transmitir el día de hoy por la tarde. No tiene nada que ver con esto. Obviamente sí podemos levantar la mano de que el lunes se va. Nosotros seguimos revisando este lado. Nada más te comento yo. Como tal, este punto lo vamos a continuar el día martes. Ok. Entonces yo creo que no es uno de los puntos más llamativos, pero lo que vamos a llevar a la sesión es el tema de la nota, es el tema son otros temas y avances.



Jonathan Hernandez:
Para el año traigo porcentajes de avance, traigo las dos notas, tanto la de la cancelación de PIKEN que no se ha aplicado, como la revisión de la nota para transferencia inicial de datos maestros de lotes. Sí. Y falta, también traigo como pendiente la revisión de materiales de embalaje con el equipo de Diana, que fue lo que revisamos con Flor.

Conference Room (Richard Quinteros) - Speaker 1:
Sí, de hecho, ya eso lo revisamos hoy en la tarde, te digo, hoy en la mañana, perdón, te digo, melvin se llevó una tarea que fue revisar pues la creación de los mismos ok entonces voy a ponerlo como que se revisó pero que la continuación va a ser la siguiente semana si la continuación si está correcto pero si podemos tenerla yo yo lo decía porque éxito no iba a estar pero igual podemos tenerla es fácilmente yo creo que

Jonathan Hernandez:
debemos de seguir también empieza preferiría que lo tuviéramos para levantar esos puntos y si es necesario darle un seguimiento levantamiento este comentaron o que salió hoy con la sesión lunes martes o cuando sea necesario para no soltar el punto

Conference Room (Richard Quinteros) - Speaker 1:
si lo más probable es que pues se levante la mano ahí querín seguramente si hay mucha inseguridad del lado de ellos hablo una pregunta el tema de los lotes el tema del reporte este en que en su momento en que quedamos con ese reporte del lotes del tema de la fecha de caucidad y expiración y yo no mal recuerdo quedamos en el punto de que cuando tuviéramos datos y vamos a empezar a revisar no en el en jana ahorita aquí el reporte de fecha de caucidad de fecha de caucidad en que quedamos en eso, ¿te acuerdas del stock próximo en vencer?



Pablo Palacios:
Algo así estaba. Ah, era de procesos internos. Ajá, ese, ese, man. Sí, eso necesita la identificación, me parece que era la identificación de los stocks próximos a vencer, alguna herramienta que les ayude a identificarlo. Sí, que yo te lo había traído del otro del proyecto al que había una transacción, no recuerdo si estaba activa, me parece que estaba activa, y esa transacción lo que te hacía, lo que te hace es, eso más que nada para vos Ami, porque es proceso interno, es, te lo identifica y si creo, si no recuerdo mal, era apretar un botoncito, lo seleccionaba, un botoncito y te manda el stock, te hace un cambio de status a bloqueado.



Conference Room (Richard Quinteros) - Speaker 1:
era algo como visual, no Pablo?

Pablo Palacios:
que se marcaban como de rojo exacto, inicialmente te los identifica y si lo deseas, si el usuario lo desea, lo puede cambiar del libre y disponible a bloqueado pero hay que chequearlo, si eso hay que chequearlo hay que darle

Conference Room (Richard Quinteros) - Speaker 1:
una vuelta, porque yo sentí ahí que Kerin, no sé si fue ayer, me dijo que el usuario esté inquieto. Un comentario así me hizo, que si podríamos también analizar de este lado que tenemos.

Pablo Palacios:
Igual acordate que eso también lo charlamos junto con Iker también y él me dijo, bueno si está perfecto ok, pero si no se puede visualizar rápidamente mediante el monitor buscar los stocks y decidir la fecha en los filtros y decir bueno, traeme los que estén próximos a vencer el mes que viene, tal fecha y te lo muestra.

Conference Room (Richard Quinteros) - Speaker 1:
Tampoco es algo tan urgente, como que no tenemos cómo solucionarlo, no, sí tenemos. Solamente quiero ver si realmente existe esa transacción y si no, para mostrarlo, para darle tranquilidad ellos de que si tenemos cómo abordarlo y que así es como va a quedar no nada más ahí se llama a ir amando eso

Pablo Palacios:
a mí ya la mandé el grupo si está activa me parece que estaba activa pero ya tanto tiempo no importa el equipo yo debo bajarme les confirme en cuanto me conteste charly y les mando la la dale peino juntamos

Conference Room (Richard Quinteros) - Speaker 1:
una vez para ver eso y cuando me contesten les mando la acción dale dale no se vayan los que están vamos a revisar ustedes quédense el tiempo que necesiten ah mira aquí está la transacción en modo clasificación de esto crear contabilización esto modificar clases de stock crear esto en inspección de calidad esto no me interesa la utilización de todo el artículo de consignación tampoco sólo esta función diría y es dice aquí abajo los filtros, excluir esto que en ubicación no, excluir esto que en recursos si, excluir esto en unidad de transporte si, clases stock destino es por si tú quieres contabilizar, yo ahorita no voy a contabilizar ni PIO y código de sección que ocupa el código de sección interno es el CRIC, déjame ver qué CRIC significa ese, el CRIC es crear inspección, no, eso en dado caso pues suena más que sea calidad ¿no?

 ¿Para qué este documento me material y simular obviamente sería simular vamos a ver qué hace esto no hace ni pido me imagino que hay que activar algo indica una clase de stock destino ok vamos a ver de nuevo me imagino que te lo pide como como clase de stock de destino como parámetro yo nunca lo había usado la verdad bloqueado donde está aquí está bloqueado esto bloqueado habría no bloqueado en entrar en esto bloqueado ejecutar seleccioné voy a aplicar un gran volumen dame vale madre muéstrame todo ah mira tipo de mensaje que dice verifique esto test expo 3 el otro se ha emitido se ha emitido que se ha emitido el siguiente aviso lo de tal Este que está a punto de vencer, producto tal, se ha emitido un aviso.



Pablo Palacios:
Bueno, que no dice error almacenaje mixto para tipo almacen reto, ubicación Y a ver qué es lo que arroja.

Conference Room (Richard Quinteros) - Speaker 1:
O sea, si vamos a mirar lo que yo lo que yo creo que puedes hacer es, por ejemplo, ahorita no vas a tener mucho vencimiento. Me entiendes? Mira, por ejemplo, aquí te dice que tienes almacenaje mixto. Seguro está en rojo. Seguramente es porque está mixto. No solamente sirve, sirve al parecer para para revisar el tema del lote, sino también puedes checar alguna inconsistencia en ubicaciones, no? Eso es bueno, eso es bueno.

 Aquí lo que te está diciendo es que hay almacenaje mixto, no que almacenar un producto de repente en una ubicación. Este rojo no sé qué significa. Estoy. Estoy viendo que rayos verificar es total. Otro tal se ha emitido el aviso. Almacenaje es expo 3 almacenaje mixto. Ya bueno, pero es jugar. Pero yo te recomendaría Samir. Mira, Agarra un producto, bueno es que tenemos que crear un lote, create un lote con una fecha de caucidad, no sé, ponle algo super, hay que ver, hay que jugar, y ponle una fecha de caucidad que esté próximo a vencer, o sea lo más próximo posible posible posible.



Pablo Palacios:
Y modificalo, agárrate cualquiera, elegite cualquiera y modificar con la MSC2N, entras el lote, el y le cambia la fecha de caducidad.

Conference Room (Richard Quinteros) - Speaker 1:
Que sea súper temprana, lo que pasa es que no se lo deje. Y después corre el reporte, a ver qué te muestra.

Pablo Palacios:
Y revisar bien todos los filtros de reporte, capaz que hay alguno que... Porque aparte parecería tener otras funcionalidades. Rápidamente lo vi distinto a la memoria que yo tengo de haberlo visto anteriormente. Ahora voy a revisar si misma transacción. ¿Se ve diferente a esto? Sí, sí, yo me acuerdo de haberlo visto. La pantalla inicial de filtros eran cinco renglones, no eran todas esta cantidad de filtros.

 O sea, que tampoco es malo. No, no, no, pero... Ah, pero es que aquí también... Es como un reporte...

Conference Room (Richard Quinteros) - Speaker 1:
lo que pasa es que esto es lo mismo que el monitor, lo que pasa es que esto tiene como un semáforo amarillo rojo, rojo que tampoco el monitor no tenga, pero este filtro lo tiene el monitor fecha de caucidad. O sea, tú le puedes poner el año que viene. No muéstrame todo lo que están de este mes, por ejemplo. No sé, muéstrame todo lo que está hasta final de este mes y ejecuta y por lo menos aquí no vas a encontrar nada.

 Pero si tú crees, hacemos lo que tú dices a mí de lo que tú dices, Pablo, de modificar la fecha en el post, quizás. Y volver a ejecutar esto debería aparecer aquí no y si le pones la fecha de caucidad pues que sea dentro de este mes o más tardía o entre tiene muchas funcionalidades lo que hay que jugar como dice pablo y ver que qué tanto jugo se le puede sacar y esto que offset ofset analiza las a 1000 de la encargo análisis de transacción y nos las enseña a nosotros como si nosotros fuéramos el usuario.

 Búscala en Google, analízala, analízala, analízala y ahí te encargamos. No las explicas a nosotros después. Dale, dale. Miren un minuto antes de que se vayan a ver.

UNKNOWN_SPEAKER:
¿Me ven? Sí, sí se ven.

Pablo Palacios:
¿Ven cómo se veía?

UNKNOWN_SPEAKER:
Incluso...

Pablo Palacios:
¿Y en la misma? Yo creo que sí, ¿no? A ver...

Conference Room (Richard Quinteros) - Speaker 1:
Esto y un bajo ATT y un bajo CHG. Sí, se ve igual.

Pablo Palacios:
Sí, sí, sí. Y fíjate que lo que estaba bueno era esta partecita que vos tildabas...

Conference Room (Richard Quinteros) - Speaker 1:
Ese reporte foreground mode. En background, en fondo. Será un programa? Vamos a ver, modelo de funciones... La E37 no creo que lo tenga, vamos a ver... Permítenme un segundo ya te voy a decir yo por qué te lo mostraba así el programa no existe, no déjame ver cuál es el programa de esta transacción el programa la transacción es stock y un bajo a tt y un bajo chg está bien y el programa dice stock r stock type change pero esto parece ser otro programa no parece ser otro programa déjame yo busco ahorita a ver pablo y veo si es si quizás es un reporte,

UNKNOWN_SPEAKER:
¿no? Diferente, ¿va?

Conference Room (Richard Quinteros) - Speaker 1:
Y si consigo el reporte, veo si tiene transacción. Y si tiene transacción, veo qué transacción es. Pero lo raro ahí es que a ti te están mostrando ahí que es un reporte, pero no parece ser el nombre de la transacción. No pareciera. Pero igual, Samir, esa transacción que tú ¿Tú pasaste?

UNKNOWN_SPEAKER:
¿Dónde la sacaste?

Pablo Palacios:
Yo la saqué del chat. Pablo la había mandado.

Conference Room (Richard Quinteros) - Speaker 1:
Ok, chécate esa. Chécate esa. Está interesante también. Ve checándote esa y analizándola, ¿vale? Yo voy a revisar la que estaba revisando ahorita, la de Pablo, la del reporte, ¿vale? Sí, sí, sí. Yo voy a revisar esa. Es raro, tío. Yo la reviso. No les quito más tiempo, chicos. Siga avanzando con lo suyo y tú, Samir, avanza con eso. Este Pablo, tú sigas con lo suyo. Tranquilo, vale? Nosotros vamos analizando de este lado mientras que nos manda la sesión.

 Ya mandó, vale? Ya la mandó John a las dos y medio.

Pablo Palacios:
Dos y media. No sé. Tengo 20 minutos. Listo, chicos. Daré esto y todo.

UNKNOWN_SPEAKER:
¡Adiós!

Samir Milan:
Más información www.alimmenta.com

