Bastian Osorio:
¿Qué tal? ¿Cómo estás ahí?

UNKNOWN_SPEAKER:
¿Escuchas? ¿Cómo estás?

Bastian Osorio:
¿Cómo estás?

UNKNOWN_SPEAKER:
¿Cómo estás? ¿Cómo estás? ¿Cómo estás?

Hector Palacios:
¿Cómo estás? ¿Cómo estás? ¿Cómo estás?

Bastian Osorio:
¿Cómo estás?

UNKNOWN_SPEAKER:
¿Cómo estás? ¿Cómo estás? ¿Cómo estás?

Hector Palacios:
¿Cómo estás?

UNKNOWN_SPEAKER:
¿Cómo estás? ¿Cómo estás? ¿Cómo estás? ¿Cómo estás?

Hector Palacios:
¿Cómo estás? ¿Cómo estás?

UNKNOWN_SPEAKER:
¿Cómo estás?

Bastian Osorio:
¿Cómo estás? ¿Cómo estás?

UNKNOWN_SPEAKER:
¿Cómo estás?

Bastian Osorio:
¿ O sea, ¿trabajaste harto o un poquito no?

Hector Palacios:
Poco, la verdad. Me tomé la Daily. Pero fuera de eso, no, bueno.

Bastian Osorio:
No, está bien.

Hector Palacios:
Sí, lo he referido. Sí, igual tenemos que alinearlo igual.

Bastian Osorio:
Sí, igual voy en un caleta.

Hector Palacios:
Saúl me preguntaba si cómo se llama, así que... Estábamos de frío en Chile, entonces no entiendo. Déjame compartir pantalla en un segundo, voy a buscar la web que hice para mostrarte Si, por eso quería ver.

Bastian Osorio:
Eso que lo temo. Eso que lo temo.

Hector Palacios:
Estaban volviendo los buenos de KVMG para juntarnos. Yo la verdad es que yo me tenía enchato que todas las sesiones que teníamos a las nueve todos los días las cancelaban todas. ¿Te acuerdas? La otra vez, una vez que nos juntamos, yo les dije, oye, pero roscamos las 30 minutos, No, y si no te diste cuenta, tenían pues No, no caché eso.

Bastian Osorio:
No decime nada.

Hector Palacios:
Pero bueno, no sé, piensen que nosotros no tenemos ni las weas, así como que no estamos haciendo nada, o como que no tenemos sesiones, no sé qué onda. Pero yo creo que vamos a tener que empezar a lier las manos sobre esas weas y empezar a sumarlo a ellos o a algunas reuniones nuestras.

Bastian Osorio:
Ayer yo hablé un rato con Raúl, le dije primero de las preguntas del Dreaming porque todavía no las envía. Y ahora igual lo que quiere hacer es que todos May del Dreaming tienen por quinan primero para que él verifique que estamos como como que nos expresamos como expertos en drilling porque eso es lo que se le vendió al no o como si no tuviésemos suficiente burocracia y lo otro que más te decir a lo de lo de el tema de en la el cálculo de ioq viste que yo mandé un mail pero súper básico así como una regla no se dice una regla como se decía en la ferie con la regla tan bueno pero una regla así como bueno entre un 10 como 3 entre un 10 un 20 por ciento esto entre un 50 ya eso es y me esa hueá es como de internetas.

 Necesitamos algo mejor que eso. No es de nosotros esa hueá. Y yo le dije, pero si esto no tiene que ver directamente con IVP. O sea, IVP le tienes que poner los parámetros y que no son esos, que son directamente el holding cost y el purchasing cost. Y después se calcula el IOC o la demanda promedio en un año se calcula automáticamente. Y me dijo, no estoy de acuerdo porque esto tiene que ver directamente con IVP, entonces ustedes deberían ser los que den la y yo dije pero si es porque tiene que ver algo de alguna forma con el IP entonces debería debería ser de nosotros pues si todo tiene que ver con el IP o sea el argumento es malo y por eso el proceso también tendría que que depender de cosas ese mismo argumento sería para justificar cualquier decisión pasará por nosotros porque se tiene que ir con el Pero bueno, si el proyecto es TVPV, todo tiene que ver con IBB finalmente.

 Luego me dijo, vamos, lo voy a ver. Igual, no sé, por ejemplo, Cheros todavía está en el proyecto, Takushu, Takunaru, el otro inútil, Defakuri. Igual, ni un hueón puede. Y me dijo, ya, sí, voy a ver.

Hector Palacios:
Hay que parar la mano. No, si yo lo dije. Está bien, está bien.

Hector Palacios:
Igual está bueno que nos sumemos para alinearnos. Estoy totalmente de acuerdo. Solamente que no voy a priorizar las sesiones de ellos por el nuestro. Y que la manden de nuevo.

Bastian Osorio:
Porque esa frecuencia, como te dije, la borré.

Hector Palacios:
Si me tenían chato, se la borrá así como señaló. Y yo como para la hueá. Las penis cancelando todos los días. Y la verdad es que yo me despertaba como para conectar en la sesión y la cancelaban y la cancelaban y la cancelaban. En el producto pero aquí yo no vi la necesidad es como que le di una vuelta y dije puta si no porque generalmente es complejo porque está todo en el maestro de productos, tanto el grupo de productos como la explosión de productos.

 Pero aquí dije yo, esta web es un poco distinta, entonces quizás podríamos aprovechar de generar otra dimensión. No veo por qué no, porque generalmente, de hecho, los atributos que esta cuestión va a tener van a ser como, ¿qué atributos adicionales va a tener el código Labón? No mucho. Puede ser, no, o sea, puede ser es que tenga algo adicional pero pero una o dos cosas más y nada más así pues nos justifica tener todo el maestro producto por eso porque no no es que vaya a tener no sé por el pro category nada si de hecho es un código súper ficticio entonces crear una nueva dimensión te facilita un montón la lógica y más encima de la tela es mucho más robusta en el tema después de mostrar y ya te muestras por qué.

 Entonces, estoy generando esta... Va a ser la bone header. Esto... Voy a cambiarle una descripción culiada nomás, Kike, pero es la bone header y la bone item. Entonces, tú dejas el bone code, que va a ser este número de tres números que quiere colocar BigNedge, y después le colocas la descripción, que es lo que realmente va a venir de... De... ¿cómo se llama? De... De WS. Porque éste no lo van a tener, pero sí van a tener éste.

 Entonces, ahí vamos a tener que hacer una alusión entre medio. Y luego, la data está asociada con pitch on code, yo creo que debería venir de acá. Porque eso no aplica hacia los productos, sino que aplica al bone code. Y el well fill, el well type, eso obviamente viene, aquí está como de referencia nomás, pero viene asociado al well, al post. Entonces, ésta es la header. Y después tienen la item. Que agarro un ejemplo re simple que tenían por ahí y puse estos dos materiales este no sé si debería de quitarlo simplemente bueno cual es el nombre no no al nombre del lato maestro así es que le había puesto una descripción a este después lo copié pero me di cuenta que la descripción se ven Yo quería colocar una descripción para que tuviera sentido lo que estamos haciendo.

 Pero la weá se ve muy grande, así que la voy a colocar como sea.

Bastian Osorio:
Serían los bombheader y bombitem, ¿no? Y le podrías poner mro bombheader y mro bombitem.

UNKNOWN_SPEAKER:
Nombres...

Hector Palacios:
No, si los nombres ya tienen. De datos maestros y ya están. Un segundo. Acá están. Voy a iniciar sesión en esta web.

Bastian Osorio:
Hoy la sesión que tenemos Ahora en 20 minutos es de drilling. De los puntos abiertos. Sí, pues vamos a tener la oportunidad de preguntarle a la juez que yo me mandé por un mail hace como dos semanas y que no he enviado todavía a Raúl.

Hector Palacios:
El tema de la demo que le querías mostrar y que al final nunca pudiste mostrar, ¿qué le dijiste a la juez?

Bastian Osorio:
No, creo que sea que la quieren ver hoy día, ¿o sí? Ellos no. Será más de nuestro lado. ¿Qué tenías ahí?

UNKNOWN_SPEAKER:
¿Qué es eso? ¿El Power Automate?

Hector Palacios:
¿Esto de acá? No, no. Es una aplicación que te... Es una aplicación solamente para de pestañas, entonces yo guardé un grupo de pestañas que era el BOM Explosion, y después se las puedo compartir en una web y después les voy a mostrar a Saúl y a Fiamma que yo uso los proyectos para cuando estoy configurando, porque siempre tenés como un grupo de pestañas que está relacionado al BOM Explosion y tenés todos los datos maestros, el planning layer que cambiaste, entonces si más adelante tengo que cambiarlo o no, abro toda la web de nuevo.

 Esto es BOM Header, Y este, bueno, se copió hasta el nombre. Ese es el item.

Hector Palacios:
Entonces, como son datos más distintos, la explosión queda súper sencilla, porque no tienen que hacer transformación de atributos ni nada que van a hacer. De hecho, pueden hacer que el sistema sea súper lento. Entonces, tú vas a tener lo que yo le llamo el WDS, porque de aquí viene la palabra que es el Schedule. Yo creo que esa palabra le va a hacer más sentido, pero ahí, hombre, Pero eso es lo que yo entiendo hasta ahora.

 Y luego, tú dejas ahí esta información a nivel de Pwn Code, cliente y location. ¿Cachai? Esto no está a nivel de producto. Porque nunca lo estaba en realidad. Entonces, tiene sentido hasta ahí. El tema es que después te si lo querés explotar. Va a ir simplemente al bomba. Esa es mi pregunta.

Bastian Osorio:
Cómo va a poner la demanda?

Hector Palacios:
Acá. O sea, en vez de integrar hacia el provoca y iba a integrar hacia el bomb coat. Este código Julián. Entonces es un plan y levels para.

UNKNOWN_SPEAKER:
Yo.

Hector Palacios:
Te lo muestro por acá.

Bastian Osorio:
y automáticamente se hace la explosión. Si, si va a ser una...

UNKNOWN_SPEAKER:
este.

Hector Palacios:
¿Escuchaste? Tenía este datamáster que es el WIC-LOC-KUST-BOND-CODE. Entonces tenía la planta, WELL y el código BOND. ¿Escuchaste? Sin el material. Tenía otro datamáster que tiene solamente el producto... Este es el completo, el que tiene el producto, el material, la planta, el pozo y el codo, el filabón.

Bastian Osorio:
Ya, acá está el problema que tenemos, que si vuelves al Exceladín, que eso, me he estado dando vueltas, porque bueno, en la demo que yo preparé tampoco está, obviamente, que fue hecha con los datos maestros estándar, que si tú te fijas en la en el archivo que nos pasaron ellos, ellos lo que pueden visualizar es la demanda de materiales por Well, ¿cachai? Y no estoy seguro si tú puedes visualizar eso acá.



Hector Palacios:
Sí, sí voy, pero tenemos que enviar los datos maestros del lugar. Eso es algo que me faltaba.

Bastian Osorio:
¿A qué te refieres?

Hector Palacios:
no estamos referenciando el lugar correcto creo porque el web lo puso en un dato maestro así como nada que ver bueno es como que está mezclando innecesariamente lugares no si o sea a mí la solución de ron me pareció

Bastian Osorio:
como muy muy enredada como no como que creo que funcionaba es que hay un montón de formas de soluciones que funcione, la idea es que funcione, que sea sencillo y se entienda fácil, ¿cachai? Como lo estás mostrando tú, a mí creo que es súper sencillo de entender, es súper directo, ¿cachai?

Hector Palacios:
Estás sobrecomplicando el juego. Pero la wea es que el wealth type lo haya metido un datomaestro, que no está mal, ¿cachai? Pero es que... Estos dos maestros están bien, mientras no tengan que hacer weas raras, pero ahora, como estoy siendo una wea rara todo esto no me sirve bueno o sea el WBS element y el network activity toda esa wea bueno no sé

Bastian Osorio:
por qué chucha está en el network activity hay que volarlo ahí ¿cuál es el cliente?

Hector Palacios:
¿cuál es el que tiene como cliente? Este es el cliente en teoría pero bueno entonces en ese estaría en teoría estaría bien estaría bien pero me genera un error no si entiendo pero lo lo puede ser algo Si este lo mueve al maestro de producto, estamos

UNKNOWN_SPEAKER:
al otro lado.

Hector Palacios:
Pero al maestro de cliente, al maestro de cliente, estamos al otro lado. Lo visualizo sin ningún problema aquí a la vista. ¿De cliente?

Bastian Osorio:
Si, el de cliente. ¿Está? Creo que ya están.

Hector Palacios:
Ah, no, pues no se tropeta, no se tropeta.

Bastian Osorio:
Pero dale, ¿no? Si la demo filo. De hecho, si... Dale nomás, por favor. Sí, sí, sí. Trata la libertad de cambiar cualquier cosa, si... Sí, sí, sí.

UNKNOWN_SPEAKER:
Bueno, es que...

Hector Palacios:
En configuración no me preocupa. Bueno, si aquí podemos volar. Si yo estaba trabajando full con esta wea y me caleta el tiempo esto... Aquí los podemos aprovechar súper inteligentemente los cabros. O sea, yo de repente me puedo meter así como bomberos, paja, paja, cambio las weas. Y después les digo a ellos que ordenen la wea y que borren la wea, no sé. Que hagan un poco más de pulir la wea, no sé.

 También no sé qué chucha está diciendo. Esto no, no, la verdad es que son atributos distintos que le hayan cambiado los nombres, pero no. Bueno.

Hector Palacios:
Vamos a pensar que no debería ser el caso cuando estoy dando la vuelta. Todo lo mismo. Después le podemos ir a algún que lo cambió, no, pero al final igual vamos a tener que, de cara al cliente, tener una máster data que ellos revisen por una.

UNKNOWN_SPEAKER:
Al güel. Si.

Hector Palacios:
Creo que me fallo igual la web.

Bastian Osorio:
Es que pueden haber, si pueden haber dos, pero que no la revisen. O sea que si necesitáis una adicional. No es problema, pero siempre y cuando no sea necesario que ellos la vean.

Hector Palacios:
A lo que me refería es que tenemos esa B, C, L, M, o si tenemos la de cliente, tenemos que decir cuál van a ser las que revisan. Al final, si los tenía entre dos, porque eso es lo que me he dado cuenta en esta solución de mierda que tienen de MRO, que de repente alguna weá re importante los mantienen los datos maestros normales y solamente los atributos adicionales los mantienen en los nuevos. Entonces, como que hay weá re importante que de repente tienen que meter en el sistema para saber si están funcionando.

 Y tenéis Location Pro, después tenéis Material Parts Location, porque es de R.O. De MRO. Entonces te apuntan a lo mismo.

UNKNOWN_SPEAKER:
Igual veo.

Bastian Osorio:
Tienes que ver siempre. O sea, es que lo que hacen es para esperar.

Hector Palacios:
Tendréis que ver siempre la máscara, no?

Bastian Osorio:
Sí, porque. Porque si no, por ejemplo, no sepo. Bom, o sea, o act preventive activities. Por ejemplo, tú no querís ver, no quieres ver los atributos de preventive activities para un Sperpart. ¿Cachai?

UNKNOWN_SPEAKER:
¿Cuál es el tema de la web?

Hector Palacios:
Es que en la Location Program hay un montón de atributos que son mandatorios para el optimizador o para la web inventaria. Entonces no pueden estar en un Dato Maestro Máscara. Tienen que estar en el Máscara en el original. Y si tú querís cachar, por ejemplo, realmente está esta web almacenable en este lugar, tú no la vas a encontrar en la Máscara. Tienes que ir directamente al Dato Maestro para cachar Sí, son atributos que hacen sentido para ese dato, pero no tienen ninguna función.



Bastian Osorio:
Son atributos adicionales de visualización, pero no tienen ninguna importancia en el funcionamiento del optimizador. Es una máscara.

Hector Palacios:
Por eso tenemos que ver bien de visibilidad, al final, qué va a hacer. Si realmente se va a meter a revisar los parámetros, entonces, puta, no podemos negarle el acceso a los datamasters también. Lo que pasa es que el join, aquí lo estoy haciendo a nivel de producto. Es el datamaster que en algún momento desaparece. Por ejemplo, aquí desaparece. Entonces, si traigo la wea. Como desde el network activity no me va a funcionar porque está asociado al producto y no sabe a quién ir a asociarlo.

 Pero el de cliente está presente siempre, entonces no debería tener problemas. Vamos a ver si ahora me activa la web. Pero fuera de eso es re simple. Y la gran ventaja, como te decía, de no tener datos maestros que podéis ver también de qué BOM está veniendo esta hueá. Yo creo que eso es fundamental y que generalmente en estas soluciones nos quedan un poco cortos. Que ellos vean la cuestión explotada, pero después si se preguntan ya, ¿pero dónde viene esta cuestión?

 Porque se suma más encima. De repente este material lo estáis usando en varios BOM y tú tenés un schedule que viene esta BOM y esta BOM. Y si no veis de qué BOM viene, tú veis la suma de los materiales simplemente. Y es un poco confuso. Pero aquí ya podéis ver la suma de los materiales, pero también seguiréis ver, ah, ¿pero de qué bomb viene? ¿Te traí el material? No. Con code. Listo. Y se explota la hueá, ¿cacháis?

 Después cuando lo mandé al supply, obviamente lo mandé en el nivel estándar.

UNKNOWN_SPEAKER:
Pero hasta aquí, hasta antes de eso, la hueá la podía revisar a ese nivel de detalle. Sí.

Bastian Osorio:
No, está bien. Es justamente lo que ellos tienen en su en su planilla que tienen el completion code y después tienen todos los materiales pues lo tienen por por google bueno si le hace sentido entonces vamos a cargar la data nomas pero dejaste el área activada es que igual quiero tener ahora que lo mencionas, igual quiero tener por si acaso.

Hector Palacios:
Algo está fallando, pero quizás algo está en el vocabulario. Ponle error.

Bastian Osorio:
Ah, la misma web del otro día, me da un error.

Hector Palacios:
Cuando añade estos atributos adicionales, me da ese error.

Bastian Osorio:
Pero puede reactivar a la Just in case.

UNKNOWN_SPEAKER:
Ahí lo recité. Me pongo a realizar como solucionado yo.

Hector Palacios:
Si no, vamos a tener que guiar esta de cliente. Pero no sé por qué. Bueno, según yo no debería verlo. Es cierto.

Bastian Osorio:
Subtítulos realizados por la comunidad de Amara.org CC por Antarctica Films Argentina Oye, nos resetearon las credenciales de... Sí, también me los hicieron.

Hector Palacios:
Y pero, ¿dónde llegó las credenciales?

Bastian Osorio:
Sí que te llegó, pues.

UNKNOWN_SPEAKER:
¿Te llegó?

Hector Palacios:
No sé si lo vi, pero no me acuerdo dónde.

Bastian Osorio:
¿Dónde te llegó?

Hector Palacios:
Sí, sonido. Acá, acá está. Uy, qué weá en estos weá en Exchange Management, con su weá tonta, weá. O sea, entiendo que esta weá no venga de ellos, que la empujan de, ¿cómo se llama? De arriba, ¿no? Están como postulando a premios dentro de la misma y pues para eso nos tienen haciendo un documento y que somos cuello y botella para variar. No sé si cachaste ayer, pero a mí, bueno, sé que no es el espíritu nunca, pero es que me tiene chato esa hueá de que indulzan demasiado la edad y me pone, no me tiene cómodo la situación.

 Porque a mí me gusta vender hueás que yo sé que son verdad, pues bueno, o sea, está bien, nunca voy a hacer un guante de venta, bien, bueno, nunca te voy a endulzar la hueá a tal punto de que te diga una mentira con tal de venderte la hueá. Pero con esta hueá AI creo que ya se fue como un poco al chancho, se escapó de las manos, porque sí, sí tenemos AI, pero tampoco estamos a la chucha, estamos recién empezando la hueá.

 Y lo venden así como que todo fuera AI, como prácticamente fuera de hablar con chat GPT de ahora en adelante. Y acá encima muestran la hueá como el exitoso proyecto. Está bien, estáis postulando para una OEA en el futuro, pero primero terminemos la OEA.

UNKNOWN_SPEAKER:
No, si lo entiendo. Entiendo tu preocupación.

Hector Palacios:
Como que se están escupiendo al cielo, entiendo. Como que ni siquiera se alinean bien internamente y ya quieren celebrar la OEA mundialmente.

Bastian Osorio:
Bueno, y lo conversamos el día.

UNKNOWN_SPEAKER:
También lo están huelendo mucho. Yo tampoco. Escuchas? Sí, sí, está tomando. Veamos dónde lo conversamos, porque no está.

Hector Palacios:
Siempre son balas que se nos pasan más porque no nos conectamos y está rocío. Se conectó a la faula. Entonces, claro, una man y le dio la prioridad absoluta. Venía de asma y todo. Y bueno, nos dicen que revisemos y bueno, ya revisamos. Pero que crees que te apague todo el documento?

Bastian Osorio:
Claro, también nosotros somos una hormiguita frente a lo que ellos quieren, pues también tenemos que entender que. No sé que nosotros no vamos a parar esa iniciativa si vienen de ellos, cachai. Y finalmente una web interna. Pero tenemos que ver cómo lo manejamos.

UNKNOWN_SPEAKER:
Sí, bueno.

Hector Palacios:
Hoy tengamos más sesiones así, pero más largas, entre nosotros dos, de alineamiento y para ordenar los puntos, porque las sesiones con Seba no nos están sirviendo. Se va mucho a los aspectos que realmente son de management. Yo creo que la estamos aprovechando bien, pero no era el propósito que quería ver yo en esas sesiones, que quería que nosotros nos alineáramos los puntos de que teníamos que trabajar en la Y que la verdad es más operativo

UNKNOWN_SPEAKER:
que management.

Hector Palacios:
Así que, bueno, quizás la sesión que tenía el lunes a las 9, esa sí deberíamos dejarla nosotros para revisar cuáles son los puntos en los cuales nos vamos a enfocar en la semana. Y alinear también en web de diseño y cosas así para que nos vayamos repartiendo la carga. Así tú empujas a algunos huevones, yo empujo a los demás, ¿cachai? Para no estar repitiendo esfuerzo de sumar notas a las sesiones, sino que lo hagamos más dirigido.



Bastian Osorio:
Ya subimos a la otra.

