Jonathan Hernandez:
explica la funcionalidad del EWM, como que los beneficios y innovaciones y demás, para presentarlo en su inauguración en el nuevo centro. Yo ya me adelanté un poquito. Les digo, ustedes llevan un poquito menos de tiempo en Go. Lo pregunté ahí con Charlie, con George, con el equipo de EWM y me confirmaron lo que yo pensaba, ¿no? Solo tenemos presentaciones. Presentaciones tenemos muchas que ocupa el equipo comercial para, justamente, para vender.

 Pero videos no tenemos ni uno. Entonces, pues, ponerlos a ustedes, a cualquiera de los tres, hacer un video. ¿Viernes? No. Bueno, ya está por acá.

Richard Quinteros:
No, mira, lo que pasa es que, te voy a ser sincero, lo que yo creo que ellos lo están pidiendo es más por el tema de que de repente sienten que ahorita con lo que han visto, de repente no están viendo funcionalidades que les sumen, ¿no? Sienten eso? Están con esa inseguridad? Yo creo que más por eso. No?

Jonathan Hernandez:
Yo creo que nada más es muy sencillo, pero igual me voy a explicar. Hola Héctor, buenas tardes. Hola, ¿qué tal? ¿Cómo están?

Hector Palacios:
Todo bien por acá.

Jonathan Hernandez:
Estamos platicando de un punto y qué bueno que estuviste, que también quería que estuvieras tú en la conversación. Me escribió Keren hoy por la mañana para hacer una solicitud, bueno, una solicitud que le en ella de parte de Gerencia General por la inauguración del nuevo centro de servicio. Nos están pidiendo un video donde se vea cómo funciona LWM a nivel tecnología, qué les aportará en crecimiento, innovación y todos esos puntos.

 Yo ya me adelanté, validé con el equipo de LWM, con Jorge, Charlie, Iker, y videos no tenemos. Tenemos muchas presentaciones. Entonces, si me preguntas a mí, Héctor, poner al equipo a trabajar en un vídeo porque quiere el primer borrador para este viernes. Entonces creo que le quitaría mucho tiempo al equipo.

UNKNOWN_SPEAKER:
Mucho.

Hector Palacios:
Hacer un vídeo no es sencillo. Si, no. Y quiere un montón de edición.

Jonathan Hernandez:
Si, o sea, el vídeo podría ser tomando como va a ser una de las presentaciones que ya tenemos, ¿no? A lo mejor sí, pero pues, más allá de eso, que entren al sistema y muestren las posibilidades, creo que ni se puede en una semana. Y aunque se pudiera, sería mucho tiempo que que invertir. O sea, me mandó una sesión hoy para las, dentro de dos horas, quiere conversar un poquito conmigo del tema, pero yo le dije que lo iba a revisar, pero que entrada lo veo complicado, ¿no?



Hector Palacios:
Porque es mucho tiempo por parte del equipo. Sí, yo he trabajado con video, yo tengo experiencia en eso, porque suena como una muy buena idea de partida. De hecho, todavía pienso que los videos como material de entrenamiento son buenos. El tema es que sí consume mucho mucho tiempo sobre todo para gente como nosotros que no son expertas en editar vídeos, no sé si alguno de ustedes será pero yo no, aprendí un montón sí pero no es mi fuerte entonces demoro el doble o el triple de lo que le haría a una persona que ya está acostumbrada a hacer este tipo de cosas y aparte seguramente por lo que decís Johnny es un vídeo mostrando los beneficios de DWM

Pablo Palacios:
entonces es un vídeo una perspectiva más del lado de ventas, que es una perspectiva más que debe hacer otro tipo de consultor, más que nosotros, que estamos más metidos en proyectos de implementación. Es otra relevancia en las cosas que tienen que darle. Creo que no. ¿Ventas, Pablo?

Jonathan Hernandez:
Porque entiendo, a lo que me comenté, que alguien la trató. Como tiene la inauguración, a lo mejor prestárselo a la operación. Bueno, es que no sé por qué solicitud de gerencia. No sé, está muy raro su solicitud. Igual si fuese para ventas, Yo lo que espero es que no sea por su inseguridad.

Richard Quinteros:
Yo espero que no sea eso. Solo digo eso. Su inseguridad en qué sentido? De que pues de repente, o sea, realmente la primera presentación que hemos tenido con ellos ha sido la de salida, hasta el momento. Yo lo que espero es que de repente ellos no estén pensando, porque te digo que puede venir mucho de Melvin, Walter, Melvin, no sé quién de ellos, pero espero que no sea su inseguridad de ellos, oye, pero qué beneficio nos brinda WM que no nos brinda WM y demás, ¿me entiendes?



Hector Palacios:
Yo espero que no sea por eso. ¿Y videos de Zap de esto no tenemos? Una intro muy corta, algo que le podemos pasar, le podemos decir mira esto ya lo hizo SAP, no tenemos por qué hacer algo del cero y aunque quisiéramos esto toma mucho tiempo.

Richard Quinteros:
Si yo te soy sincero para mí es mucho mejor hacer un vídeo mostrando un proceso de exportación sin preguntas de ellos que a tener que presentárselos a ellos. Si ellos me dicen que trabajemos así pues yo les pongo un vídeo del flujo de procesos de exportación que ellos lo vean y su comentario, para mí es mucho más fácil. Yo lo que hago es pongo grabar la pantalla como si estuviese ahí explicando hacia ellos el flujo de exportación y demás, se les manda el video y ya está.

 Pero sí, sí, sí.

Jonathan Hernandez:
No quieren un proceso en particular, o sea, no me dijo, yo quiero volver a entrar a las alianzas. Quieren a nivel general como funciones de WM, como dice Pablo, como si fuera un piloto hacia el equipo de ventas. De hecho, acá del lado de lo que anotamos como proyecto interno, ¿no? Tener esos videos de respaldo para futuras ocasiones, pero hoy en día no las tenemos. Tenemos muchas presentaciones que ocupa el equipo de ventas, sí, pero los videos nunca hemos generado.

 No sé si ni VEP, Héctor, ustedes saben, ¿no?

Pablo Palacios:
Esa es una cuestión que siempre... ¿Están pidiendo que les facilitemos el trabajo a la gerencia de sistemas? Que deberían tomarlo ellos, Johnny. A ver, ellos como gerencia de sistemas, el gerente, el responsable, el PM, el PM final del lado de Diana que esté llevando a cabo que sea responsable de este proyecto tiene que ser encargado de presentar se está haciendo tal proyecto de implementación de EWM para el nuevo centro de servicios y va a implicar tales beneficios y tal y tal cosa y eso tiene que ser encargado de la persona del gerente del sistema o el PM último decir y explicarlo y dar la carita frente al resto de la mesa directiva y explicarles porque están llevando a cabo este proyecto.

 No, un vídeo no es que nada somos de Diana, o sea eso lo tienen, si compraron un proyecto tienen que justificarlo ellos mismos porque ya están comprando.

Jonathan Hernandez:
Esa etapa ya pasó, la etapa de que ya lo compraron y el requerimiento lo entendería y lo apoyaríamos pero no en esa etapa del proyecto con los tiempos que tenemos.

Pablo Palacios:
Y deberían tener algún PPT, algún PowerPoint de aquellas etapas iniciales que nosotros ni siquiera estábamos en la mesa.

Jonathan Hernandez:
¿Quién lo presenta? Los personajes aquí en el video. Pero, no sé, Ay, Director, ¿tú cómo lo ves? Quiero un video promocional, básicamente.

Hector Palacios:
Pero la verdad es que el mensaje que tenemos que darle John es que simplemente no podemos hacer este tipo de cosas si ponemos en riesgo el plan. O sea, si ellos están de acuerdo de que vamos a tener una semana de retraso, lo que eso signifique, con tal de que el equipo haga esto, porque llamada del grito del cielo entonces ahí lo podemos pensar pero ahora mismo si no nos van a decir hoy extendamos el plano es algo así entonces no porque la verdad que ya ya venimos concepto retraso que el himnismo tiene tenía un montón de cómo se llama más con esto de temores entonces que nos pidan esto es porque claramente hay una presión mayor pero tenemos que ser transparente y debería entenderlo que esto no es nuestro fuerte, que no tenemos material base, que tendríamos que generarlo de cero.

 No somos expertos y esto nos terminaría tomando y canibalizando el tiempo que estamos dedicando a hacer las pruebas. Sí, yo estoy en la misma línea contigo, Víctor.

Jonathan Hernandez:
Solo quería platicar contigo con el equipo para que estemos todos en la misma línea y si nos busca por separado, Keren, bueno, todos hablamos de que no lo podemos hacer y si lo vamos a hacer es contemplando mínimo una semana de mover el plan porque es el el tiempo que más o menos llevaría al equipo, ¿no? Pero de entrada, si quieres una PPT, si así las tenemos, pero videos no los tenemos y tendrían que generarse.



UNKNOWN_SPEAKER:
Exacto.

Hector Palacios:
¿Tú qué? Lo que pasa es que en MVP, ¿qué puede haber pasado? Es que en MVP no tenemos estos videos promocionales, pero sí tenemos todo un montonazo de videos de entrenamiento, de todos los chicos que están haciendo el GOTAverse y eso. Entonces, a los clientes a veces les ofrecemos acceso a la plataforma y ellos se entrenan, videos, pero es entrenamiento, no es que tengamos un video de los beneficios de esto y nada comercial, que sea bonito.



Jonathan Hernandez:
Sí, porque el equipo comercial yo las he visto, y creo que las mismas plazas en Erectora que ocuparon para vender Diana, donde vienen los success stories y todo lo demás. O sea, vienen todos esos puntos y viene la parte de la descripción de los procesos, pero son presentaciones. Esos materiales incluso debe tener Diana. Y por ahí debe haber un par, dos, tres más presentaciones de lo mismo. Pero un video, yo sí, no.

 Bueno, al menos yo diría que no. Entonces, si estamos en la misma línea, yo me reúno en un par de horas con Kery, hora y media, y le comento lo que platicamos allí. Cualquier cosa ahí, coméntame, John. Y lo sigo yo, si es necesario. Sí, si no, nada más quería que estemos en la misma línea. Pero bueno. Otra idea para iniciar. Por otro lado, Richard, vi que mandaste ya el bien de la otra nota, que comentamos el tema de los lotes de la vez de noventa, si no mal.

 Es correcto, es correcto.

Richard Quinteros:
Ya yo lo mandé el día viernes, tarde o noche, pero lo mandé como era mi compromiso. Yo les dije a ellos que les iba a enviar, ya se lo envié. Pues nada, ellos tienen que, obviamente su equipo BASIC tiene que revisar y demás. Pero básicamente la nota que yo le estoy mandando es acertada, así tiene que ser. Ellos tienen que revisar el impacto a nivel SEC, pero pues es del lado de ellos.

Jonathan Hernandez:
Sí, la nota yo sé que la revisaron todo el equipo, todos la vieron bien. Entonces, bueno, esperamos sus comentarios para ese punto de los datos.

Richard Quinteros:
Como comentamos, no es prioridad, pero sí es importante que se vaya revisando. Sí, así es. Con respecto a la sesión de mañana, nada más permíteme comentarte. Estuvimos la sesión con Carlos y pues él también está de acuerdo conmigo en que los grupos de consolidación son necesarios, más por el hecho de que pues ellos, Diana como tal, estuvieron de acuerdo con que pues el impacto para salidas estuviera más que todo del lado de EWM ya porque ellos quieren que EWM se encargue del despacho de casi todo, ¿vale?

 Para el tema de CrossDog, para el tema de cliente, de muchas cosas y pues por esta misma razón se necesita el mapeo del grupo de consolidación. ¿Por la razón de qué? De que ellos quieren que WM sea el responsable, ¿no? Del centro de servicio y todos esos procesos sean el peso que lleve WM. Entonces, eso, ¿no? Entonces, ¿qué pasa en este punto? No hay otra salida que no sea el grupo de consolidación, más sin embargo yo les puedo conceder una salida alternativa que ¿Qué es?

 Que EWM cree estos grupos de consolidación de forma automática. Sí, sí puede ser. Más sin embargo, EWM es quien da la nomenclatura, no ellos, ¿no? No ellos que se van a meter ahí. Mira, para CrossDoc, perdón, para la venta al cliente, el grupo de consolidación tiene que ser Calleja, por ejemplo, tal 01, ¿no? Ellos dan la nomenclatura, no. Entonces cambiaría la cuestión porque WM es quien se encarga de dar esta nomenclatura.

 Puede ser de forma automática, no tendrían que ellos cargar automáticamente nada, ¿ok? En el sentido de quitarles un poquito de peso en cuento de registro. Se puede hacer de esa forma, sí, pero pues más sin embargo nada. Ellos tendrán que tomar la decisión o la última palabra la tendrán ellos, ¿no? Yo les presento esa forma y ya está. Obviamente el grupo de consolidación sigue es necesario, independientemente de que lo haga manual o automáticamente, ¿ok?



Jonathan Hernandez:
Yo ahí me quedaría, Richard, con lo que platicábamos el viernes, es primero tratar de replanteárselo de otra manera, porque a lo mejor, como platicamos en la primera sesión, no les quedó tan claro o a lo mejor hubo... Hay muchas dudas todavía. Yo creo que sigue siendo la mejor opción y si, bueno, si veamos por aquí toda la negativa, pues ya, pues vamos a la siguiente opción, pero... Es lo mismo, ¿no?

 Regresamos a son necesarios los grupos de consolidación.

Richard Quinteros:
Sí, Carlos me comentaba, oye, mira, vénteselo, vénteselo, o sea, es necesario, ¿OK? Es necesario, no hay otra manera, y la otra manera, pues, obviamente, es que le quiten peso a WM en el sentido de, oye, por ejemplo, si tú quieres menos impact, menos tema, menos registro, con el tema de grupo consolidación del lado de WM pues asimila el hecho de que entonces yo te mando un traslado a tu almacén intermedio y allá en tu almacén intermedio pues se encargarán de distribuirlo, de separarlo por su autoventa o por su preventa, ¿no?

 No se lo deja de WM y ya así pues te quitas mucho peso del lado de WM si eso es lo que tú quieres, ¿no? Si quieres evitar esa tarea. Pero sin embargo, no quieres hacer eso, pues bueno, ya tú sabes que el grupo de consolidación del lado de EWM es algo necesario. Eso. Yo trataré de volver a mostrar el flujo del proceso. Esta vez lo mostraré con datos más creados por EWM. Tanto, no tanto que lo M, sino que misma palabra, ¿no?

 Mira, lo tengo que crear, no lo tengo que crear, que lo haga W automáticamente. Al final, la decisión es de ellos.

UNKNOWN_SPEAKER:
Ya está.

Jonathan Hernandez:
De acuerdo con eso.

Jonathan Hernandez:
¿Cómo vamos con esos progresos de las pruebas? Yo voy bien.

Richard Quinteros:
Yo diría que ya el día de hoy podría cerrar venta centralizada al cliente. Y mañana me estaría saltando a otro proceso. Ya dejaría venta centralizada al 85%. Inclusive, podríamos agendar una sesión con Diana para mostrársela. Pero ni siquiera me han dejado la venta centralizada. O mostrarle exportación porque sale el tema del grupo de consolidación bla bla entonces pues ya eso es algo de ello.

Jonathan Hernandez:
¿Tienes ese porcentaje de recha actualizado en el documento? Lo que estás ya avanzando.

Richard Quinteros:
Sí, de venta centralizada ya yo lo puse el mismo día viernes está el 85% ya nada más tendría que saltarme, empezar a saltarme con los otros procesos.

Jonathan Hernandez:
Para estos otros procesos necesitamos algo del lado del equipo de Viana, del equipo de No, claro que no.

Richard Quinteros:
Yo voy avanzando con mis pruebas. Yo genero mis escenarios.

UNKNOWN_SPEAKER:
Yo no necesito...

Richard Quinteros:
para la prueba de contabilización. Yo a partir de ahí, de esos mismos escenarios, voy haciendo copias y voy probando.

Jonathan Hernandez:
OK. Gracias. Misma pregunta para Pablo, Samir. Con las pruebas que nosotros tenemos y si necesitamos algo de Yemini y Ana, por favor.

UNKNOWN_SPEAKER:
¿A mí? ¿Vos o yo? Yo.

Samir Milan:
Bueno, ya sigo trabajando con lo de inventarios. De hecho, en la reunión pasada acaba de salir. Hay un detalle que están buscando otra estrategia en inventarios para lo de estanterías altas. ¿Qué, Richard? ¿Vamos a revisar eso, no?

UNKNOWN_SPEAKER:
Próximamente. Sí.

Richard Quinteros:
De hecho, vamos a revisarla. Lo que ellos no quieren, como te digo yo, te voy comentando, es que lo que ellos no quieren es estar generando el retrabajo de que, por ejemplo, en alturas para el tema de inventario, tener que bajar el pale, ponerlo en el piso, contarlo, volverlo a subir. Ellos no quieren eso. Yo digamos que quieren es, por ejemplo, a mirar esta ubicación de profundidad de altura. No tengo dos pales completos de producto X, ¿no?

 Entonces yo nada más, por ejemplo, a mí le indico HU tal y HU tal completa. He visto, está contando ahí cantidades. A mí me parece, no lo he hecho, ¿vale? A mí me parece que hay una funcionalidad de WM que tú puedes indicar el número de HU y ponerle completa. Eso tengo que explorarlo. Tengo, tenemos que ponerlo a prueba, Samir y yo. Entonces para eso yo les dije a ellos, Dejen ese tema en stand by.

 Samir y yo vamos a probar esas configuraciones en el sistema y posteriormente vamos a darle la respuesta a ustedes. Lo que yo les dije que siempre es buena práctica contarnos, contar el palet, contar lo que tiene y demás. Si esa no es su necesidad, déjenos explorar esta funcionalidad a Samir y a mi persona y le estaremos pasando nuestro comentario para ver si soluciona su necesidad.

Pablo Palacios:
Listo, eso fue lo que yo le dije. Sí, ahí. Una pregunta. Ahí, ahí. Ahí estoy Charojo. Hay muchos clientes grandes, de tamaños muy gigantes. Por ejemplo, Unilever es uno. Donde entran pallets, tarimas completas, ya embaladas, cerradas, embaladas con nylon y todo. Y salen completamente de eso. Salen completamente así. Entonces, no, en el control de inventario van a escanear la HU y Y listo, ya se da por completo la cantidad de cajitas que debería estar dentro de ese palet.

 Eso existe, eso es así en muchísimos clientes. Así que, ser posible es posible. Sí, ser posible es posible. No te están abriendo las tarimas ni desembalando para ponerlo a contar, porque sería una locura. No lo hacen. Directamente van, escanean la HVU y la dan por completa. Así que... Tiene que existir la posibilidad.

Richard Quinteros:
Vale, entonces nada más déjame cerrar esa funcionalidad con Samir, probarlo que así sea y si funciona pues nada, les decimos que así es, de hecho les abrimos un escenario ahí para que Samir se los muestre y listo, ya está.

Samir Milan:
No necesito otra cosa allá. Todo bien. Hasta el momento.

UNKNOWN_SPEAKER:
Super.

Jonathan Hernandez:
Muchas gracias, Samir. Y Pablo, por favor.

Richard Quinteros:
Genial.

Pablo Palacios:
Bueno, de entrada, de lado de entrada, está todo bastante bien. Los escenarios que estoy haciendo están fluyendo y vienen proponiendo bien. Hay un par de cositas que si quieren, Richard y Sammy, más que nada, después nos juntamos, que necesito ver, a ver, por ejemplo, una definición concreta de cosas que se me van ocurriendo. Por ejemplo, el control de capacidad. De las ubicaciones, está definido que para las ubicaciones normales ellos pueden tener como máximo de capacidad dos tarimas, dos pallets ya envueltos, completos, y en el tipo de almacén de reserva, el de reserva local y el de reserva exportación, entra la tarima completa y sale la tarima completa.

 Así que lo que nunca definimos ahí, que quedó en Standby, Richard, más que nada, era si lo definíamos como tipo de almacén que gestionan palettes, o como tipo de almacenes que gestionan bloques. Yo conozco la de bloques porque es la que existe en WM, existe de igual forma. La de palettes es una novedad a nivel de EWM. Estuve mirando ambas recién, hace un ratito, y yo optaría por la de bloques porque me parece que da alguna funcionalidad adicional que no está en palettes.

 A nivel de configuración que no está en palettes. Por ejemplo, en decir cómo entran esas dos tarimas, si entran apiladas en vertical, si entran apiladas en horizontal. Esa funcionalidad como tal no existe en la estrategia de palettes, sí existe en la estrategia de bloques, por igual en la que a mi gusto, en la que más me gusta. Pero bueno, me gustaría verlo con vos. Así ya se configura y queda ese control de capacidad mediante esa estrategia ya definida que al día de hoy no está.

 Hoy si ustedes ven los almacenajes, tenemos una ubicación, un HBU. Una ubicación, un HBU. El sistema no te propone la misma HBU donde ya tengas un par. La misma ubicación donde ya tengas un HBU. Entiendo.

Richard Quinteros:
Estoy de acuerdo contigo con que nos reunamos y lo revisemos ahora. Pues sí, el tema del bloque sí tiene ese tema, ¿no? De apilabilidad y todo ese tema, nada más que es un dato de configuración. ¿Qué tienes que definir? Totalmente de acuerdo, y obviamente...

Pablo Palacios:
¿El rollo está definido? Ellos ya nos lo dijeron, van en horizontal, en profundidad, un pale de adelante y el otro atrás, así que son horizontales.

Richard Quinteros:
Nada más que ahí definimos que, por ejemplo, el tema del control de capacidad con respecto al pale, se puede controlar, sí se puede controlar, más sin embargo pues tenemos que definirle ahí el consumo de capacidad, las ubicaciones, el consumo de capacidad, el material de embarazo, No, no creo que sea muy complicado con respecto al material de definir la capacidad material de embalaje. ¿Por qué? Porque entiendo que tienen muy pocos en un solo tipo de palet, por lo que entiendo.

 Entonces, de repente, aunque le definamos el consumo de capacidad a uno, ¿vale? Y ya ahí con eso deberíamos tenerla cubierto totalmente. ¿Por qué? Pero ahora, ¿por qué? El tema de bloques no deja de ser también bueno, por el tema de que ahí en la ubicación puedes ver, lo único malo es que te genera particiones, que entiendo también que eso querían en su momento, pero sí, nos reunimos aparte y lo vemos, las dos son logrables.



Pablo Palacios:
Eso por un lado, y por otro lado, el otro puntito que yo tengo internamente abierto es el tema de de la ubicación intermedia en el ingreso de la mercadería, una vez que se descarga la mercadería, baja en el muelle de entrada y demás, ellos habían solicitado que pase una ubicación intermedia, una especie de pasillo, inicio de pasillo, para después almacenarse la mercadería en la ubicación final. Lo que yo he encontrado hasta el momento y hasta donde yo he llegado es una ubicación genérica que si es mercadería local, que se almacene en tal área exclusiva, en tal tipo de almacén y área exclusivo de pasillo.

 O así lo denomino yo, pues se puede denominar cambiar. No así. Ahora, si ese tipo de almacén, por ejemplo, exportación, exportación que es más único, por así decirlo, y no tiene muchas áreas. El tipo de almacén de exportación tiene, no sé, 10 racks, por así decirlo, y 10 racks tenés, en el medio tenés 5 pasillos. No tengo forma, al menos no he encontrado yo forma de decir en cuál de inicio de esos pasillos ir a almacenar determinada mercadería.

 No tengo forma. Tengo forma y encontré la configuración hasta una especie de pasillo inicio y de ahí derivarlo a la ubicación final. Me parece súper útil de todas formas, pero si ellos esperaban dejarlo específicamente en el pasillo donde el sistema luego le va a proponer almacenar una ubicación de ese mismo pasillo, no sé si habría forma de cubrirlo de forma estándar.

Richard Quinteros:
Yo no lo he encontrado. Ahí también lo podemos revisar. Lo juntamos y lo revisamos. Sí, lo revisamos. Mave también tiene algo similar, entonces lo podemos revisar.

Pablo Palacios:
Así que nada, esos dos temas. Después, como escenario general, Johnny viene fluyendo, sigo testeando, me puedo seguir encontrando cositas, pero viene bien. Quizás en algún momento ya se puede ¿Alguno de los escenarios?

UNKNOWN_SPEAKER:
¿Alguno de los escenarios? ¿Uno genérico, no?

Pablo Palacios:
O para que se lleven una idea. Sí, suena bastante bien y suena muy bien.

Jonathan Hernandez:
Yo creo que estoy a tu lado. Muchas gracias, Pablo. De nada, Johnny. No sé, Héctor, ¿traías tú algo que querías conversar? Casi no se acaba el tiempo, pero no sé, ¿tú querías conversar algo?

Hector Palacios:
Sí, pregunta de... Por Luis Fernando, ¿sabe cuándo vuelve John?

UNKNOWN_SPEAKER:
Te confirmo. Por aquí tengo la notificación.

Jonathan Hernandez:
24 de enero, regresa.

Hector Palacios:
Este viernes. Vale, entonces la próxima semana ahí recién lo, ¿cómo se llama? Quizá lo podemos abordar, porque parece que tenía una asignación, no sé de qué otro proyecto, pero una muy cortita. O sea, que terminaba esta semana. Vale. Y a Kerin el detalle que había pedido, eso se lo entregamos, ¿no?

Jonathan Hernandez:
Yo no me sumé a la sesión de Sí, sí, ahí todo el equipo me apoyó a tener actualizados sus avances hasta el día viernes. Se presentó con Keren y quedó bien con lo que se presentó. Entonces, a partir de esta semana vamos a ir presentando así.

UNKNOWN_SPEAKER:
Perfecto, buenísimo.

Hector Palacios:
Y lo último, lo que considero yo que una muy buena noticia por proyecto es que se va a sumar Rafael Archilla. Dice que se va a sumar aquí como gerente de servicio a la operación. Él fue la persona clave en el proyecto IDP, era el gerente de Supply Chain, de hecho en ese momento no sé si su cargo cambia o si esto es momentáneo, pero él es un tipo muy simpático, muy simpático y estoy seguro que nos va a apoyar un montón.

 En palabras cortas, Rafael es un aliado, entonces él nos va a ayudar un montón en este proyecto y creo que va a entrar en un rol más de liderazgo, me lo acaba de comentar hoy, recién hace una hora probablemente. Me comentó que probablemente les pidió o les va a estar pidiendo algún tiempito para que le expliquen un poco, lo pongan a tono del proyecto. Les va a caer muy bien a ustedes y nos va a ayudar un montón.

 Así que si hay cosas por nuestro lado, que a veces pensamos que Diana nos está debiendo, yo creo que él nos va a ayudar un montón a cerrar cualquier cosa. No sé si viene a reemplazar a alguien, no sé si va a tomar el rol del de Luis Lara, la verdad es que no tengo idea. Pero de que es una buena noticia de que él se incluye al proyecto, de todas formas. Yo creo que mucho del proyecto, del éxito que tuvo el proyecto IDP, la vez pasada se veía que estuvo él.

 Muy simpático para tratar con él. Así que al menos yo estoy muy contento de que se sume.

UNKNOWN_SPEAKER:
No sé si es que a ustedes ya les pidió alguna sesión.

Pablo Palacios:
Ya estuvimos ahí juntando Sí, Rafael se llama, aún me confundo.

Richard Quinteros:
Sí, sí, creo que es el mismo.

Hector Palacios:
Rafael era el líder del proyecto anterior de DDP.

Pablo Palacios:
Sí, tiene que ser, porque además habló un montón de IVP.

Richard Quinteros:
Sí, estuvo incluyendo temas de IVP. No me parece mala onda, me parece buena onda, es bastante centrado. Es muy bueno. Y de hecho trae cosas de IVP que, venga, al final nos pueden ayudar. Ahora, que hay cosas que nos perjudican en cierto aspecto, porque que nos esté pidiendo reuniones aparte para explicarle cosas que ya nosotros le habíamos explicado a Diana, pues bueno, o sea, otra vez, ¿me entiendes?

 Pero bueno.

Hector Palacios:
Veanlo como una inversión, porque realmente en este caso Rafa es un aliado y siempre se pone muy del lado nuestro. Entonces yo creo que a alguien así nos hace falta en el proyecto y nos va a apoyar un montón.

Pablo Palacios:
Consulta Héctor, ¿es empleado interno de Diana, propio de Diana, o de alguna consultora?

Hector Palacios:
No, de Diana. Si, si era el gerente de Subray Chen, en algún momento le estuve reportando directamente al CEO cuando estábamos en el proyecto, porque estaban en un montón de cambio interno. La verdad que ahí tendría que preguntarle más, es que este puesto que tiene va a ser momentáneo o es más, no lo sé, pero pareciera que es estratégico, por eso que lo pusieron acá, porque bueno, el centro parece que tiene una relance gigante y lo pusieron una pregunta estaría como relevando de momento algo así a luís o como ahí le voy a preguntar la verdad porque más información que la que te comento no tengo pero lo tengo aquí en el whatsapp es cosa de preguntarle más menos cuál va a ser su rol en el proyecto si que va a estar relevando luís o no pero en cualquier caso creo que no nos juegamos a favor No, es el

Richard Quinteros:
mejor, es el mejor, porque Luis casi ni está, ¿me entiendes?

Hector Palacios:
Entonces está bien. Sí. Saluda a la bandera nomás, Luis.

Pablo Palacios:
Lo que pasa es que Luis es el gerente regional logístico. O sea, no tiene que estar ni involucrado en este proyecto. O sea, es regional de todos los países de Diana, no solamente de El Salvador. O sea, el tipo está dando vuelta con el auto, por todos los países limítrofes de metadiana. Toda la semana.

Hector Palacios:
Seguramente, seguramente están un montón de proyectos, por eso están bajando esto a más gente, por eso se metió Getting en su momento y eso. Pero nada, no son más que buenas noticias ahora, así que tenemos, si hay problemas de disponibilidad, Richard, onda, avísanos y Rafa va a entender más que bien de que No podemos tener todas las sesiones ahora ya, porque están full con sesiones, no va a haber ningún problema.

 Así que ahí avísame y buscamos, o sea, con John buscan el mejor tiempo para reunirse con él. Pero sí que nos va a ayudar mucho tenerlo.

UNKNOWN_SPEAKER:
No, no.

Richard Quinteros:
Me gusta que esté, me gusta que esté. No más que, bueno, gracias a Dios. Se va sumando Tlaxalo, y de repente ahí con la derivación después del trabajo ahí de salida, me va a ayudar un buen de repente a, no te preocupes ahí, Pablo, Samir, yo me junto con él de repente, le voy poniendo el contexto y pues nada que de repente van a surgir cosas, yo estoy totalmente seguro que él va a querer pues de repente a su apoyo decir oye no pero porque esto se definió así, porque esto otro y demás, estoy totalmente seguro que va a ser así y pues nada eso es bueno, eso es bueno.



Hector Palacios:
Sí, sí, sí, él es un usuario muy activo, muy activo, cuando estábamos en el proyecto y él era el gerente de supply chain y era un key user, estaba metido full ahí en la herramienta. Así que van a tener un buen usuario ahí, alguien que es como, que mete las manos cuando no debería, pero las mete ahí para apoyar, va a estar ahí.

Richard Quinteros:
Y me gusta, me gusta que de repente al final le vayas a decirle, Diana, oye, pero ustedes definieron esto así, ¿por qué no le dieron este esquema a Go? Porque así, ¿me entiendes?

Hector Palacios:
Y de repente nos haga ver, a diana la fecha y todo esto te meto bueno si es bueno si es bueno él pide responsabilidad por parte de la gente diana también entonces lo hace responsable lo involucra él se da cuenta cuando un usuario no está siendo muy bueno que fue en el caso del proyecto anterior y genera mucha confianza con los consultores de hecho los consultores anteriores que era justamente argentino y un venezolano y ahora se ríe porque mira nuevamente tenemos un consultor argentino venezolano y te veo a ti más Y él, la verdad es que los chicos lo amaban, lo amaban.

 De hecho, yo le pregunto a Fiamma, que es parte de mi clúster, y a Saúl, que estuvo trabajando en el proyecto anterior, y lo aman. De hecho, apenas se metió al proyecto, le contó a Saúl de que se iba a meter y que ojalá lo dejara bien con usted. O sea, sí, es muy, muy simpático. Yo tenía el proyecto con él y con Eric, y la verdad es que eran un amor de persona. Tenerlos nuevamente en este proyecto, nos suma un montón.



Pablo Palacios:
Solo hay que aclararle en el momento que de IVP no sabemos nada, porque nos habla de cosas de IVP, recién hace un ratito, y qué sé yo, no sé, no conozco.

Hector Palacios:
Y ahí se lo aclaramos luego, pero nada, si cualquier cosa pregunta algo de IVP, que me pregunte a mí, y nada, está pendiente ahí también de que ojalá salga pronto una fase Y él está involucrado en todo esto. Entonces, está presenciando la transformación digital y con nosotros siempre en la mano.

Pablo Palacios:
Creo que a punto con eso, para una fase 2 de IVP.

Richard Quinteros:
No sé de qué, pero las preguntas que hizo...

Hector Palacios:
Seguramente, seguramente. Pues bueno, nada, eso. Vale, perfecto. Ahí les voy a comentar. Preguntar también cuál es su posición, etcétera, pero si les tira sesiones muy encima avísenme. De momento no sé si les ha pedido alguna, pero ahí ustedes, Richard, ahí busquemos el tiempo, el mejor que tengamos. O sea, no creo que vaya a ser la diferencia de que tengamos una sesión ahora ya con él, a que tengamos la próxima semana o en dos semanas más cuando ya esté Luis apoyando, ¿no?



Richard Quinteros:
Sí, la semana que viene, mejor. Ahí vamos viendo. Yo lo veo organizando.

Hector Palacios:
Yo le comento entonces ahora a Rafa mismo para que no tengan esa presión y él va a entender. Vale, muchas gracias.

UNKNOWN_SPEAKER:
Vale, perfecto.

Richard Quinteros:
John, ya lo perdimos. Así que estamos. Vale, chicos, gracias. Chau, chau.

