Santiago Zuffiaurre:
Buenas, ¿todo bien vos?

Hector Palacios:
Bien, también. ¿Cómo ha ido la semana?

UNKNOWN_SPEAKER:
Bien, tranqui. ¿Vos qué tal?

Santiago Zuffiaurre:
Bueno, semana un poco loca.

Hector Palacios:
Estuve con algunas presentaciones, entonces estuve trabajando hasta tarde. Un poco falto de sueño también, porque las sesiones con ellos son las 10 de la mañana para ellos. Entonces estuve un poco movido. Estaba levantando temprano, pero no me puedo quedar conmigo temprano. Pero ya es viernes, así que ya mucho más tranquilo.

UNKNOWN_SPEAKER:
Sí, ya está bien nomás.

Santiago Zuffiaurre:
¿Cómo va la uni? Bien. Bien, bien. Ahí estudiando.

Hector Palacios:
MTPs, fechas.

Santiago Zuffiaurre:
¿Tienes semanas más duras?

Hector Palacios:
Me imagino que igual tienes algunas que son las de los exámenes, ¿no? ¿Cuándo te toca tu próxima ronda de exámenes o algo así? Que te generan pic de trabajo. Y ahora, ¿qué sería?

Santiago Zuffiaurre:
¿La semana que viene o la otra? Vamos a tener como una materia toda concentrada en una sola semana. Así que ahí vamos a estar como de las 8 de la mañana hasta las 6 de la tarde, algo así, todos los días, con una materia que está como condensada en las horas de la semana.

Hector Palacios:
Vamos a ver cómo resulta eso. ¿Y tu trabajo, Santi, es con exámenes o es más tema de hacer trabajos grupales?

Santiago Zuffiaurre:
Porque he escuchado de ambas cosas en realidad. Es más hacer trabajos que exámenes. La verdad que no tengo. Preparar ensayos, reportes y eso.

Hector Palacios:
Tiene sentido, al final así es que trabajamos luego en grupo, así que no tiene mucho sentido lo otro. Sí, tal cual.

Santiago Zuffiaurre:
Sí, sí, sí, sí. Sí, los exámenes decían, no, no tiene sentido también que uno se lo prepare para repetir como un loro o algunas cosas. Por ahí yo algo de sentido le veo, pero bueno, no voy a quejar, me conviene.

UNKNOWN_SPEAKER:
Claro, claro.

Hector Palacios:
Santi, el tema de Farma, ¿cómo vas con eso?

Santiago Zuffiaurre:
Bien, ahí estábamos coordinando con Omar, con Marcelo, cómo vamos a hacer con las sesiones de la semana que viene. Va a liderar un par que me coinciden con las clases. Y vamos a ver si la otra la sigue, la sigo yo. Vamos a ver en función de las primeras sesiones.

UNKNOWN_SPEAKER:
OK.

Hector Palacios:
Buenísimo, buenísimo. Sesiones de que tienen ahora mismo son prueba unitaria. Ah, bueno. Ustedes tienen una metodología ya y la siguen.

Santiago Zuffiaurre:
Sí, sí. Es un poco probable. Como una especie de prueba de integrales, si querés.

Hector Palacios:
Lo van a empezar a usar, digamos. Qué bueno, entonces, Omar te está haciendo backup en caso de que falte cosa. Viste que se sumó a Abdurahman? Entiendo que lo conoces.

Santiago Zuffiaurre:
Sí, sí, yo lo conozco. Sí, sí, sí, es una masa.

Hector Palacios:
Re bien que se la puede sumar. Yo creo que ya estamos siendo suficientes personas como para ver si empezamos a hacer una reunión de grupo. Creo que sería una buena idea. Así también, Omar también le da la sensación de grupo. Está Abdurrahman, está Fi, tú, Pablo, que es un chico de España. Todos hablan inglés, entonces podríamos hacer esa sesión en inglés. Si hay aprendizaje en común, cosas así, o al menos para hablar un poco, no sé.

 Algo bueno tiene que salir de eso.

Santiago Zuffiaurre:
No sé si te tinta la idea. Sí, puede ser.

Hector Palacios:
Puede ser, puede ser. No tiene que ser tan frecuente tampoco. Es más que nada como quizá para brindar apoyo, qué sé yo, si tienen desafío, cosas así. Quizá podamos, no sé, ayudar entre nosotros.

Santiago Zuffiaurre:
Sí, estaría bueno. Y eso de hacer, no sé, como que vaya tomando forma como la parte de EMEA, digamos, no sé, si algún, tener algún chat grupal o algo de todos los que estamos en esta parte del mundo. Sí, estaría bueno, estaría bueno. Sí, lo iba a pedir a César.

Hector Palacios:
Eso lo hablamos la otra vez, no sé si por ahí salió, ¿sí? Sí, la verdad es que diría a César y Pero vino... César no viene tanto a la oficina, la verdad. Pasa poco por acá. Y lo vi el viernes pasado al MAM, pero la verdad que se me repasó el tema de preguntarle eso, pero sí, deberíamos tener más sesiones como esa. Lo voy a escribir a César, para recordarme ese día.

Santiago Zuffiaurre:
si no se me va a pasar nuevamente. Hablé con Diego y me decía que al final lo de la votación y bueno, ¿Te perdí?

Hector Palacios:
Sí, creo que sí.

UNKNOWN_SPEAKER:
Hola.

Hector Palacios:
Ahora te escucho, pero recién te perdí. Me dijiste de Diego y de la evaluación.

Santiago Zuffiaurre:
Claro que Diego me decía que en realidad como que lo están evaluando al tema de si yo tengo chance o no de promocionar en el ciclo de evaluación ahora de febrero ¿Ah, sí?

Hector Palacios:
¿Abrió la puerta? Porque a mí lo que me habían dicho antes era que no. Y de hecho Ro está con la misma, ¿no? Porque Ro también tiene el máster. Ella está a 50 igual y según Ro ya no podía.

UNKNOWN_SPEAKER:
No entraba.

Santiago Zuffiaurre:
Claro. ¿Y con quién hablaste en su momento?

Hector Palacios:
Daniela. Ella es la que tenemos asignada nosotros al clúster para todo tema de recursos humanos.

UNKNOWN_SPEAKER:
Ah, claro.

Santiago Zuffiaurre:
Sí, no sé, capaz ahora hay algún teléfono descompuesto o algo.

Hector Palacios:
Pero hablaste con Diego, ¿no?

UNKNOWN_SPEAKER:
Sí, sí, sí.

Hector Palacios:
Y ya, entonces él es el máximo responsable de todo esto, al final. Sí, sí, yo sé. Déjame preguntarle a Dani, pero igual ojalá que no se haya mandado una cagada de Diego, porque tampoco está bueno levantar expectativas si no hay. Déjame levantar el punto. Porque me dijeron algo y ahora si a ti te dijeron directamente claro que hay una desalineación por ahí.

Santiago Zuffiaurre:
Claro. Sí, sí.

Hector Palacios:
Ahí lo tengo ahí para escribirle a Dani también, a Bartlet, ese punto. Vale, está ese punto. Santi, esto no, no, no te va a generar ninguna carga de trabajo a ti. Es solamente preguntar si ve alguna oportunidad de meter a Abdurahman a apoyar a Omar por ahí. Igual obviamente le va a preguntar directamente a Omar, pero ves que si hay alguna tarea por ahí en donde podemos usar a alguien que no tenga experiencia, a ver básicamente si le ayuda, qué sé yo, a crear un manual de usuario o lo que sea.

 Es porque lo que pasa es que a Abdurahman probablemente lo lleven al nuevo proyecto de Avari, pero por mientras tan nada. Y quería ver si lo podía sumar gratis, básicamente, a cualquier proyecto donde pudiera ayudar. Y, obviamente, al delado de Omar me hace sentido, pero no sé si tuve alguna oportunidad por ahí.

Santiago Zuffiaurre:
Claro. Sí, por ahí puede ser. Justo, sí, hay que hacer ahora unos manuales de usuario. Por ahí... Puede ser que Omar se apoye un poco ahí en Abdu para que le ayude a armarlo.

Hector Palacios:
Esa es una buena oportunidad.

Santiago Zuffiaurre:
Sí, creo que también estaría bueno ahí para hablarlo con, no sé si ahí con Aelsio o con Omar. ¿Qué opiniones tienen ahí? Yo creo que podría estar bien, sí.

Hector Palacios:
Yo creo que ahí va a ser más la pregunta por Omar, pero contigo era más como una noción de qué podría venirse. Porque ahí es probable que tenga una visión un poquito más mediana o prueba de plazo, tú que Omar, y que sepas lo que se viene directamente. En cambio Omar es como que quizás va trabajando más en lo que le pasa, ¿no?

Santiago Zuffiaurre:
No, obvio, obvio, pero... A ver, pienso en Omar pensando como en su carga de trabajo, porque sé que ahora con esta guía y vuelta que casi se iba, él estaba pidiendo más tareas, le iban a pasar más cosas. Entonces, si la idea es que Omar lo ayude a Abdú a, bueno, a pasarle tareas, digamos, de no sobrecargarlo a Omar o capaz que a Omar, qué sé yo.

Hector Palacios:
Claro, pero hay un poquito de realidad y una pequeña inversión. Eso es lo que tengo que alinear con Omar, que a la larga siempre termina ayudando, pero en el momento crítico no.

Santiago Zuffiaurre:
Y con a veces también preguntaría porque. Sí, también por lo mismo, para tener otra cosa, pero para tener como esa visión un poquito más de la percepción del cliente ahora para no que no haga ruido tampoco. Qué sé yo. Ellos estuvieron ahí presencial la semana pasada. Voy teniendo algunas percepciones, pero bueno, hasta ahí nomás. No es lo mismo estar ahí la semana entera.

Hector Palacios:
Sí, igual yo pensaba más de back-office. Si es que puede ir y lo pueden llevar de oyente. Estaría genial, obviamente, pero el momento es simplemente para que apoyen cosas básicas que realmente no le tomé tanto tiempo a Mark explicar. Pero son re amigos, entonces incluso se comunican fuera del trabajo, así que capaz que ahí haya una oportunidad de que lo pueda apoyar en algo. Voy a hablar directamente con él para no tenerlo tirado a Abdurazman, que realmente no está en nada ahora mismo.

 El otro proyecto, no sé cuándo vaya a salir. Santi, ¿te acuerdas lo que te había comentado de cómo se llama de economía circular, NIVP, huelle de carbono, etcétera? Todavía tenemos ese punto abierto por el lado de ellos y sí nos están pidiendo que les entreguemos algo. No sé si tú ves, no sé si te interesa. Sí me interesa. Exacto. Sí, pero de momento la pregunta clave es ¿Quién entrega IDP acerca de esto?

 Porque eso es lo que tienen ellos. Y les interesa porque ATNO, que como empresa petrolera, obviamente tiene que tener una buena imagen y son toda energía renovable y están llevando las COP28 y cosas así. Así que a nivel estratégico, compañías siempre piden esto y tenemos que entregarle algo y lo tengo ahí entre los puntos abiertos y yo le he dicho que tenía un consultor que le gustaba mucho eso y quizás nos podía apoyar pero ahí tú dime tú dímese que ve sentido si te interesa dedicarle un tiempo a esto porque está con te interesa sea así perfecto acomodar a ver que como volver lo que necesita porque de momento lo que no es simplemente darle una respuesta.

 Mira, tenemos esta esquina, estas son las funcionalidades, como quizá una presentación de unas cuantas slides. Decirle esto es lo que podemos generar. Ustedes ejecutan su plan en quizás que se yo y podemos calcular tu huella de carbono por proveedor o por por plan que se yo.

Santiago Zuffiaurre:
Ok, ok.

Hector Palacios:
Y si le interesa, obviamente lo hacemos parte del scope porque lo vamos a tener que implementar y en algún momento quizá negociar involucrarte, ponle para junio, ojalá julio, y de que lo terminemos implementando. Ah, ok. Bueno, ese calendario me quedaría bastante bien.

Santiago Zuffiaurre:
Yo termino de cursar en junio, así que ahí voy a estar un poco más liberado, no sé si para cambiar la dedicación al 100%, pero...

Hector Palacios:
No, creo que debe tomar 100%. Yo creo que ahí lo que más me gustaría es que tú estuvieras involucrado por el tema que te gusta. Igual, obviamente, antes vamos a tener que estar revisando si es que tienen la data adecuada, ¿no?

Santiago Zuffiaurre:
¿Tienen algo armado ya? ¿Tienen, no sé, un área de desarrollo o algo?

Hector Palacios:
No tengo idea. No tengo idea. Esos son el tipo de preguntas que espero que ¿Eso nos puede ayudar a darnos un poco más de claridad? Porque ese tema la verdad es que yo no sé nada.

Santiago Zuffiaurre:
Lo único que... No, no, no. Lo único que digo es si ya hay una planearia.

Hector Palacios:
No digo que haya cosas específicamente... Ah, es que no estaba hablando de nuestro lado. De nuestro lado, sí, sí, sí. Estamos configurando demanda, supply y MRO inventario.

Santiago Zuffiaurre:
Sí, sí, sí. O sea, podría estar algún usuario y yo podría armar algo ahí y...

Hector Palacios:
Sí, sí, te paso el mío. Sí, sí, no pasa nada. Y tenemos el área, fusionamos el área de MRO con el área de la SAP IBP-1. Entonces tenemos básicamente todo más MRO. Si hay keyfigure standard, entonces ya están.

Santiago Zuffiaurre:
De hecho, creo haberlas visto. Sí, sí. Hay alguna keyfigure standard. Justamente lo que querría es, bueno, quizá armar algo dummy sencillito para entender bien cómo funciona. Y bueno, y de ahí ver qué hace falta para que funcione con los datos, ¿verdad?

Hector Palacios:
Eso sí te interesa. De momento lo que necesitaríamos, Santi, no es ninguna demostración ni nada para el corto plazo. Sería simplemente la idea de qué es lo que podemos prestarle a ustedes. Qué es lo que tenemos de funcionalidad y qué es lo que necesitamos de ustedes. Eso. Y ya con eso ellos dicen ya, perfecto, me encanta la funcionalidad, pero la verdad que no tengo nada de esto. Entonces, bueno. ¿Qué más podemos hacer?



UNKNOWN_SPEAKER:
¿Tú cuándo crees que podrías tenerlo, o sea, para dejar una fecha expectativa?

Hector Palacios:
Porque si es que me hice aquí un mes, probablemente no puedo esperar un mes, pero si me hice aquí a dos semanas, yo creo que sí lo puedo mantener ahí.

Santiago Zuffiaurre:
Bueno, sí, sí, a dos semanas te parece que se puede hacer. Lo vemos por ahí. ¿Esta gente qué hora son? ¿Dos horas de diferencia con España? Tres. Tres horas luego.

Hector Palacios:
Para ellos son las 10 de la mañana, para mí son las 7. Ok.

Santiago Zuffiaurre:
Pero con ellos nos juntamos igual, generalmente nos juntamos más en la tarde.

Hector Palacios:
Tenemos sesiones también en la mañana. O sea, si llega a haber el caso, ahí podemos gestionar para tener una asociación a un horario decente obviamente.

Santiago Zuffiaurre:
Ok. Y esta gente trabaja lunes a viernes, ¿no?

UNKNOWN_SPEAKER:
¿A qué?

Hector Palacios:
Trabaja lunes a viernes, ¿no?

UNKNOWN_SPEAKER:
Sí, sí, sí.

Hector Palacios:
Se cambiaron los horarios internacionales.

Santiago Zuffiaurre:
Capaz puedo hacer algo a lo que sería mi mañana temprano. A ver cómo se...

Hector Palacios:
Yo creo que ahí el alcance que podemos tener, Santi, quizás es como entre nosotros y cada PNG. Ahí de AdNoc son un poco jodidos. De hecho, hace poco incluimos a un chico nuevo pelado y uno no lo deja ni sumar a las reuniones porque tiene que tener un email y todas las cosas. Ahí como que no... Eso lo veo improbable. De momento. Pero sí podemos ir con KPMG, con nuestros partners.

Santiago Zuffiaurre:
Vamos a hacer así, entonces yo voy a intentar ver qué puedo armar o ver para la semana que viene, tipo final de semana que viene. Y si llego creo que sería lo mejor porque tendría más flexibilidad para los horarios. Y si no, bueno, será para la otra semana y ahí va a estar más complicado. Encontrar el hueco, pero bueno, lo vamos a encontrar.

Hector Palacios:
Ya, perfecto, perfecto. Sí, sí, es un tema que los de KPMG siguen, siguen impulsando porque es del tipo, del típico cosa que quizás no es el core que nosotros siempre estamos empujando, pero a la vez es algo que viene muy de arriba. Entonces como no podemos ignorarlo, tenemos que. Sí, sí, sí, sí.

Santiago Zuffiaurre:
No, sí, yo encantado, sí. Pero bueno, para eso estoy. Che, dale, lo voy a revisar entonces a ver qué podemos hacer.

Hector Palacios:
Vale. Santi, ¿tú tienes algún otro punto que quieres que te ayude? ¿Alguna alerta?

UNKNOWN_SPEAKER:
¿Tema de carga?

Santiago Zuffiaurre:
¿Tema de proyecto? A ver, lo único creo que sería que justo lo que estaba hablando ahí con Diego era el tema del pago de la universidad que estaba demorado. Que bueno, ahí en teoría ya lo habíamos resuelto, pero no me estaba llegando así que no sé si pincharlo más o esperar un poquito más.

Hector Palacios:
a Dani, le voy a escribir por las dos cosas. Estoy escribiendo por el tema de la posibilidad de la promoción, y le aprovecho de comentar ahora el tema del pago en la universidad también.

Santiago Zuffiaurre:
A ver si me ayuda. Dale, dale, dale. Bueno, sí, con eso ya.

Hector Palacios:
Buenísimo. Entonces, tú dime si no tienes ningún otro punto, quizás lo podemos dejar acá.

Santiago Zuffiaurre:
No hay problema. Sí, ahí estamos. Sí, sí, sí, ya estamos, ya estamos.

UNKNOWN_SPEAKER:
No tengo nada más.

Santiago Zuffiaurre:
Dale, Santi. Voy a revisar eso y te cuento.

Hector Palacios:
Dale, perfecto. Feliz viernes, feliz fin de semana, entonces, Santi. Estamos hablando y cualquier cosa.

Santiago Zuffiaurre:
Gracias, gracias. Dale, buen fin de para vos también, che.

Hector Palacios:
Vale, abrazo. Chau, chau. Subtítulos realizados por la comunidad de Amara.org Más información www.alimmenta.com

