Hector Palacios:
¿Qué tal, Santi?

UNKNOWN_SPEAKER:
¿Todo bien, vos?

Santiago Zuffiaurre:
Bien, bien.

Hector Palacios:
Tenía un poco botado, creo. Hace rato no nos juntábamos. Sí, sí, sí, sí. Bueno, quizás, bueno, yo por mi lado estaba con muchas cosas, men. Sabés que se me había olvidado también. O sea, en algún momento se paró la serie y como que perdí reiniciarla. Y con tantas cosas se me ha ido un poco la verdad.

UNKNOWN_SPEAKER:
No hay drama, no hay drama.

Santiago Zuffiaurre:
De todas formas también yo estaba medio afuera de fin de año.

Hector Palacios:
Me imaginaba que sí.

Santiago Zuffiaurre:
En las vacaciones, así que... ¿Te tomaste vacaciones también?

Hector Palacios:
Creo que nos venía bien el tiempo de los dos.

UNKNOWN_SPEAKER:
¿Cómo? ¿Te tomaste vacaciones? Sí, una semanita.

Santiago Zuffiaurre:
Me tuve una semanita ahí en fin de año. Para Suiza, meter un poco de snowboard, creo que me gusta.

Hector Palacios:
Ah, si habíais comentado, si habíais comentado que la última vez que nos juntamos fue cuando vino Omar. Eso fue en diciembre, ¿verdad?

Santiago Zuffiaurre:
No fue hace tanto, ¿verdad? Sí. Sí, no, no.

UNKNOWN_SPEAKER:
Ah, buenísimo.

Hector Palacios:
Yo pensaba que iba algo así como por el fin, te me imaginas así, pero fuiste entonces una semana.

Santiago Zuffiaurre:
Sí, no, un fin de semana, no. Difícil, digamos, que me den los tiempos. O sea, yo, imaginate si en un pueblo súper recóndito en Inglaterra, así que hay que llegar a un aeropuerto más o menos grande y que llegue al otro lugar y después de ahí hasta la montaña.

Hector Palacios:
No, la verdad que es mucho tiempo.

UNKNOWN_SPEAKER:
Oye, ¿y a qué parte de Silesia fuiste?

Santiago Zuffiaurre:
Se llama Sinal. Es un pueblito, hay un centro de esquí Queda más o menos en la zona de Zermatt, si llegaba a conocer.

Hector Palacios:
No, no, cuando fui, no, no pasé por esa parte, la verdad.

Santiago Zuffiaurre:
Sí, en la parte francesa, digamos. Ponerle que esté a dos horas en tren de Ginebra, más o menos.

Hector Palacios:
Ya no, pero suiza el día entero, así que me imagino que era era paraíseo.

Santiago Zuffiaurre:
Hoy sí, hermoso, no una cosa de loco, un sol, la montaña, la nieve. Todo perfecto, realmente perfecto, no podría haberle pedido más.

Hector Palacios:
Nada, es espectacular, la verdad, está muy bonito. Bueno, así es pa' allá. Viven en el paraíso esa gente. Un poco caro, sí, pero nada, vale la pena cada centavo.

Santiago Zuffiaurre:
Sí, sí, sí, sí. Aparte, Fondue, qué sé yo. Estaba lindo porque me había alojado en una especie de cabañita y me prestaban ahí para el equipito para hacer la fondue o si quería hacer raclette. Bueno, distintas cosas, preparaciones de queso diversas. Así que me estuve ahí castigando con un poco de queso.

Hector Palacios:
En la zona hay un Ahí fue la vez que probé el fondue y creo que tuve mala suerte porque me tocó algo ultra salado. Tiene que haber sido mala suerte y que alguien lo preparó así, no creo que todos los quesos sean así. O se pasaron con la sal, no lo sé. Pero fue como la vez que comí fondue allá y no me tocó bueno.

UNKNOWN_SPEAKER:
¿Tú fuiste ahora de vacaciones con algún amigo?

Santiago Zuffiaurre:
Esa semana ahí fui solo nomás, no conseguí nada que se sumara a la aventura de la nieve, pero después fui a visitar amigos ahí en Barcelona y en Madrid para pasar el año nuevo, Navidad, y después volví para acá. Mirá, andabas por aquí en el año nuevo.

Hector Palacios:
Sí, sí, sí.

Santiago Zuffiaurre:
Claro, me olvidé que vos estabas en Madrid. En mi cabeza vos seguías en Valencia, pero no es verdad, vos estabas en Madrid.

Hector Palacios:
No, yo llegué a entrar en el año nuevo porque estaba con mi esposa solamente llegué a entrar a Sol, que es una locura entrar. Ahí me colé y... Bueno, yo también estaba ahí. Estaba ahí en Sol. Sí, sí, sí.

Santiago Zuffiaurre:
O sea, no estuve en Sol, Sol. Nos bajamos en la estación de metro en la otra, no sé cómo se llama. Y ahí como caminamos un poco cerca, pero no entramos en Sol. Estábamos más lejos. Pero sí, los fuegos artificiales se veían tremendos, me imagino, desde adentro de la plaza.

Hector Palacios:
Sí, o sea, yo no los vi de frente a frente, los vi de al lado, pero sí estaba bien. Ahora, tampoco me impresionó tanto, ¿no? O sea, yo había visto fuego artificial e incluso en Chile a veces son más espectaculares la parte del mar. En Valencia también como que tienen cultura de fuego artificial, pero en Madrid lo encontré normal, ¿no? No como lo que se espera en grandes ciudades, cuando uno ve los de Londres, incluso en Barcelona también era bastante mejores con drones y cosas así.

 Aquí como que le importa más el tema de las doce uvas y después los fuegos artificiales son como aledaños.

Santiago Zuffiaurre:
Sí, puede ser. ¿Y comiste las doce uvas?

Hector Palacios:
Sí, mi señora no pudo porque era como una por campanada y las campanadas son rápidas, entonces era como tragar uvas prácticamente y ella como que no, no puedo. Pero sí, es la tradición española. Sí nos atragantamos con las uvas, pero no sabíamos que era antes o cuándo.

Santiago Zuffiaurre:
No sé, eran las doce de la noche y no sabíamos si comer las uvas, si brindar, si abrazarnos o si qué. Sabes que igual fueron simpáticos.

Hector Palacios:
Yo andaba con una mochila, con una champaña y en la entrada ahí ves que los policías te paran como dos veces, de hecho. Y nos pararon, nos preguntaron, traen algo del y yo pensaba que me iban a quitar la botella. Me dijo no, saquen unos vasos y se la echan. Entonces sacamos unos vasos plásticos, nos echamos toda la champaña y botamos la botella y nos dejaron entrar. Entonces íbamos con la champaña, estuvimos ahí bebiendo un poco y luego cuando llegaron las uvas ya sacamos las uvas también.

 Y vi que había mucha gente que tenía como uvas que las vendían especialmente para el año nuevo. Tenía como era como un envase de plástico donde estaban las 12 uvas y salía como una especie de reloj que era una por hora. Es una locura. Pero nada, estuvo bien. Se supone que son las 12 y pegan como varias campanas seguidas ahí y luego te pegan una y te comen otra. Dos y es como una por segundo prácticamente.

 Entonces hay que ser rápido. Es divertida esas tradiciones.

UNKNOWN_SPEAKER:
Sí, sí.

Santiago Zuffiaurre:
Así que estuvo bueno.

Hector Palacios:
Fue el único año nuevo que he pasado en España, la verdad, porque lo último siempre estaba viajando. En el proyecto anterior cada vez que había la semana de Navidad, Año Nuevo, sabían que nadie trabajaba porque era en Europa y me decían ya tómate las vacaciones. Es como que empujaban que todos se tomaran las vacaciones siempre como en Agosto o en Diciembre. Entonces yo siempre aprovechaba de escaparme por ahí e ir a otro lado.

 Así que bien. Primera vez. Oye, ¿cómo vas con la Uni? ¿Estás a mitad de semestre todavía? ¿no?

UNKNOWN_SPEAKER:
Sí, sí, sí.

Santiago Zuffiaurre:
Acá en realidad son trimestres, así que ya terminé el primer trimestre, ahora estamos empezando el segundo y después queda uno más. Vale, perfecto.

Hector Palacios:
¿Y tu máster duraba un año o dos años? Un año.

Santiago Zuffiaurre:
Ahí creo que hoy me estaban pasando limpio una fecha, creo que el 10 de junio, por ahí 15, termino lo que sería Y después me queda nomás la tesis para entregarla, que creo que tengo tiempo hasta agosto o algo

Hector Palacios:
así. Ah, wow. Te da tan poco tiempo entonces. Bien definido. Que está bien, la verdad.

Santiago Zuffiaurre:
Sí, o sea, la cosa es empezarla ya. O sea, ya a fin de mes tengo que entregar un... Como un borrador de... Como un esqueleto, ¿no?

Hector Palacios:
Un plancito o algo así. Ya. Bacán, bacán. Sí, porque yo en la tesis, bueno, es que era otro, ya de una carrera más larga y todo eso, pero me estuvo demorando bastante, la verdad. Porque te dan tiempo prácticamente indefinido. Entonces, es como, tú tienes que empujarte a terminar y la inseguridad de si está suficientemente bueno, ¿no? Yo creo que poner una fecha límite al final es mejor, porque así te empujan a empezar adelante y terminar adelante.



Santiago Zuffiaurre:
Sí, la verdad que sí, en sentido también comparto. Puede ser eso, puede ser también que, no sé, en mi caso me demoraban mucho las correcciones y se iba estirando todo semana tras semana tras semana en cambio de así, y ya sabés que bueno, ojalá que si lo envías para que te corrijan y te den alguna devolución, esté todo bien, pero si no, bueno, hay una fecha y ya está. Eso está bueno, ¿verdad?

Hector Palacios:
Sí, sí, está bueno. Santi, ¿cómo ha llevado esto del tema de la uni que ya llevas casi la mitad? Y el tema del proyecto, ¿te ha ido funcionando el 50% que te habían definido?

UNKNOWN_SPEAKER:
¿Cómo vas con eso?

Santiago Zuffiaurre:
Sí, creo que sí. O sea, mal que mal creo que voy cumpliendo con las cosas principales que me van pidiendo para hacer. Por ahí, bueno, me gustaría, obviamente, te viene un poquito mejor o en otro estado veamos pero mal que mal creo que voy cumpliendo con No sé si te perdí ahí un poco.

Hector Palacios:
¿Tú me escuchas? Sí, te escucho.

Santiago Zuffiaurre:
Sí, no sé qué pasa, mi teléfono se anda cortando.

Hector Palacios:
Vale, pero te ha funcionado y el tema de este supply planning de order basis se lo está ayudando tú creo a configurar y todo eso, ¿no? ¿O tú estabas tomando parte de Time Series?

Santiago Zuffiaurre:
Estaba tomando parte de Time Series. Vale.

Hector Palacios:
¿Y todo lo de Order Base lo está tomando Aelzio?

UNKNOWN_SPEAKER:
Sí, sí.

Santiago Zuffiaurre:
Aelzio y creo que Elton le está dando una mano con eso también.

Hector Palacios:
¿Y Omar? ¿Está trabajando contigo o está más o menos suelto? Porque Omar ahí lo tuvimos en algún momento. La verdad que para que casi se nos va a ahumar en algún momento.

Santiago Zuffiaurre:
Él te habló, te lo comentó, ¿no? Sí, sí, sí. Yo hablé de esto con él un par de veces. Y ahora un poco la dinámica es que está un poco suelto. Hay algunas cosas que por ello le consigo delegar, pero con el poco tiempo que tengo por ahí, muchas veces me es más práctico directamente hacer lo que necesite hacer. Y después para el caso de Aelsio, creo que es una cosa medio parecida también porque él está con Roca, entonces tampoco tiene tanto tiempo para poder sentarse a explicarle algo.

 Creo que por ahí con Elton se le simplifica un poco más porque están en la misma zona agraria. Poder compartir un ratito más. Pero sí, también teníamos que eso... Está tomando Juan Pablo, ¿no? Sí, se lo venía tomando Juan. Y ahora que estaba de licencia, era un poco la idea que Omar tratara de levantar eso y seguirlo. Y justo ahora estará ya en el sitio esta semana, en la semana que viene. Así que vamos a ver.

 Ojalá que hay algo que se y eso ya quede listo. Pero si queda alguna cosa pendiente, no sé, quizás lo tome Omar. También yo creo que le hablé con él, también ahí arriba lo que estuvimos viendo en el Go Day, era tratar de darle un poco más de cosas. También él quiere aprender un poco lo que sería un proyecto más estándar, porque viste que acá estamos experimentando con esta metodología más ágil, con los sprints y demás.

 Y me comentaba que le gustaría también saber cómo un proyecto más normal. Así que se lo mencioné, pero no se lo mandé todavía. El tema de las RDS, todo el tema de la certificación.

Hector Palacios:
A mí me dijo que consiguió algunos libros.

Hector Palacios:
Sí, ahí te escucho.

Santiago Zuffiaurre:
Ahora volviste, ya volviste.

Hector Palacios:
Pero sí, entiendo la idea, Santi. Si Omar está un poco ahí solo, por lo que entendía era más que nada porque se quedó por el lado de demanda, cubriendo mucho, y después cuando volvió a su play como que ya todo estaba un poco armado, ¿no? Y ya todo seguía su track, que cada día tenían los responsables. Responsable y efectivamente ahí a Elsio como que no ha sabido entregarle ayuda o sea apoyarlo porque me imagino que hay otra área donde quizás podría estar apoyando más que en Times Series que es lo más común y si lo está llevando tú no debería haber problema.

 Pero ahí estamos viendo más problemas nuestros, no es problema tuyo, sí se sintió tu ausencia porque antes cuando trabajaba contigo en demanda tuvo ningún problema existencial, pero cuando tú empezaste con el máster y ya empezó a quedar un poco solo, ahí sí se le vino el problema existencial de que estoy solo, el mejito y que en un proyecto quizás no me están tomando, no sé. Pero eso lo solucionamos, o sea, entiendo que Omar se quedó, y yo al menos voy a intentar apoyarlo un poco más en lo que yo sepa de su play, de empujarlo, que termine eso el GOTA, más que nada para que aprenda y para que que tenga un caso de un caso de uso práctico, etcétera.

 Y fuera de este proyecto no dura tanto más, no? Porque dura hasta, si no me equivoco, hasta febrero. En ese caso, creo que Omar está entre los grandes candidatos para irse al nuevo proyecto que salió para allá, que se llama de Abari, Abari, Labari, no sé, pero es un proyecto grande en Egipto también, que parte del proyecto es IBP, parte es EWM y TM. No me equivoco, son varias cosas. Entonces ahí va a estar más presencial también, que yo creo que eso le hace falta, interactuar más con gente ahí.



Santiago Zuffiaurre:
Y ahí lo vamos a terminar solucionando. Te perdí todo.

UNKNOWN_SPEAKER:
¿Me perdiste todo? Vamos a subir los datos del teléfono.

Santiago Zuffiaurre:
Dale. Ahí está.

Hector Palacios:
¿Ahí me escuchás? No me escuchaste en nada entonces.

Santiago Zuffiaurre:
Si llegaste a la parte de no te preocupes que eso lo vamos a solucionar un tema de nosotros. El proyecto termina en febrero y hasta ahí llegué.

Hector Palacios:
Parece que sale un proyecto ahora. O sea, va a salir un proyecto que se llama Avari o Lavari, que fue uno que vendió Ezequiel aquí, allá en Egipto también. Que es un proyecto grande porque no solamente es IDP, sino que también tiene EWM y ITM. Pero la parte de IDP, por lo que me contaba Ezequiel acá, que lo veo en la oficina está interesante. Y ahí obviamente Omar va a estar de los primeros porque está en la zona y y ese cliente parece que requiere cierta presencialidad.

 Así que va a estar trabajando más en la oficina del cliente, creo con o al menos con mayor frecuencia. Y bueno, ahí vemos cómo apoyarlo también para que no se sienta solo, porque una realidad que estando solo en Egipto y trabajando remoto no todos lo llevan bien, no? A no todos les viene bien el trabajo remoto así, entonces lo bueno es que sí.

Santiago Zuffiaurre:
Yo creo que va más allá del hecho de que no haya otro consultor en Egipto, o sea hay una realidad y es que todas las comunicaciones oficiales el 50% son en español y el español no habla, además que no hay como un grupo de whatsapp o ningún tipo de comunidad en lo que sería EMEA, creo que algún grupo de de los que están en Madrid, pero ya está. Yo sé que hay grupos de Whatsapp y como un poco más de comunidad en los que están en Argentina, los que están en Chile, pero creo que todo lo que es MA está como muy...

 Muy suelto. Muy atopizado, digamos.

Hector Palacios:
No hay realmente como una comunidad que sea MA. La estamos formando ahora, mira, lo que estamos haciendo ahora es que ya contrataron un par de chicos en España. Uno está efectivamente en Madrid, el otro viaja quizá un par de meses al mes y tenemos la oficina aquí en Madrid, entonces estoy yo, está Bastián que llegó ahora, está Saúl que lo viste, está Ezequiel, César no lo he visto nunca pero está acá también, está Ro y quién más, Pelayo el chico que contratamos acá y el otro es Pablo.



Santiago Zuffiaurre:
Entiendo, entiendo, yo sé que hay gente, pero te digo que sea EMEA y no sea España, ¿me entendés?

Hector Palacios:
Sí, sí, lo entiendo perfecto, de hecho en Egipto Egipto la idea es que sea un hub, no es que simplemente tengamos Omar suelto, no es como la India. La idea es que vaya creciendo. La última vez que hablé con Seba de esto me ha dicho que vean como cinco perfiles más de Egipto. De hecho se viene un amigo de Omar que se llama Abdurrahman.

Santiago Zuffiaurre:
Sí, sí, sí, me dijo que lo trataron, estaba contento.

Hector Palacios:
Sí, entonces él va a entrar y la idea es que sigamos formando esto. Y a ver si ojalá que Omar lo podamos traer de vez en cuando también. No sería una mala idea para que venga, no todas las semanas, obviamente, si él está en Egipto, pero quizás con más frecuencia al año que venga hacia Madrid y que para que no se sienta tan solo.

Santiago Zuffiaurre:
Sí, pero yo te digo una cuestión más sencilla. Digáme una cuestión de formas, te diría, porque vos fijate que tenemos los All Hands. Si se subdivide en las sesiones locales, no hay una sesión M.A. En Chile, en la Argentina. Creo que por ahí la cosa.

Hector Palacios:
Ese es un buen punto, la verdad. Creo que a Omar también le hace falta eso. Probablemente lo ha mencionado antes también.

Santiago Zuffiaurre:
O sea, a Omar y un poco a mí también. O sea, yo no tengo sesiones M.A. Y para la Argentina no me corresponde, la verdad, porque las cosas que hablan ahí tampoco me pegan. ¿Estás muy relacionado conmigo?

Hector Palacios:
Yo la verdad, como nunca he tenido alguna, no sé cuál es la estructura que deberíamos seguir, pero está bueno el punto. Yo creo que se lo voy a levantar a Seba la próxima vez que lo vea, a ver de qué forma vamos formando comunidad. Y sobre todo también que todas estas sesiones de Longhans y todo eso lo están haciendo en español, porque la mayoría no está hablando inglés fluido. Entonces se entiende que se sienta aislado.

 Es una cuestión cultural, no? Los de la India, por ejemplo, no les importa un bleo. Están felices. Si trabajan remoto, de lejos, no les importa nada. Pero a nosotros, por ejemplo, sí nos puede afectar. Y por lo visto a Omar también.

Santiago Zuffiaurre:
Y aparte, no hay que depender mucho de la traducción esa con subtítulos que tiene Teams, porque con el árabe es malísima. Yo te digo que hemos tratado de por ahí que hablan un poco en árabe. A ver ellos con Omar y yo seguirlas con un subtítulo es totalmente imposible, no tiene ningún tipo de sentido, no tiene ni pie ni cabeza lo que te ponen. Omar no puede aprender la traducción del Teams y entender lo que habla la gente en español, eso no va a pasar.



Hector Palacios:
Yo tengo una aplicación, no sé si la comenté alguna vez, la pago si son como 20 euros al mes, se llama Read AI, es la que tengo ahí puesta y esa sí estoy seguro que capturé perfecto el problema que no es tiempo real son cosas que yo bajo y después la subo a chat GPT de alguna forma y ahí sí puedo traducir en el caso de y te juro que al menos con árabe no no he probado con árabe pero estoy seguro que ya con la inteligencia artificial debería captarla bien porque hasta ahora es la mejor que he probado funciona muy bien y capta acentos raros como los de la gente de la india de Medio Oriente también que están en ATNOC.

 Los acentos de nosotros vienen muy de cerca. Hace poco, recién estaba en una reunión con un tipo de la India que parte el trayecto de ATNOC y me caí de la risa porque me di cuenta que tenía el traductor puesto de Teams. Estaba compartiendo pantalla y mientras hablábamos nosotros O sea, no lo entiende bien.

Santiago Zuffiaurre:
Ah, sí, no, sí, también me vi pasando. Una vuelta, compartí a pantalla uno de Farma y tenía directamente abierto el traductor de Google. Y había copiado y pegado lo que le habíamos mandado por chat o algo de la traducción, de la transcripción, digo, no sé.

Hector Palacios:
Wow, qué complejidad eso. Al menos a estos compadres están más acostumbrados a trabajar con... Porque el idioma de negocio del país inglés. Hablarán árabe, pero todos hablan inglés de distintas formas, distintos acentos, pero hablan inglés. En el caso de Farma parece que no era más complejo.

Santiago Zuffiaurre:
Me acuerdo de una cosa importante para el mente por ahí, para el próximo, para cómo van a a presentar estas ideas de nuevo proyecto para Omar y en general. Omar, una cosa que no le gusta es que muchas veces lo presentamos o lo vemos en el equipo como el consultor que habla árabe, digamos.

Hector Palacios:
Como el árabe, no, si se lo tenemos claro, de hecho lo dijo. Le dijo, incluso, porque Felipe lo terminó convenciendo, lo que pasa es que Omar ya se nos había ido prácticamente. Entonces, para poder convencerlo se subió Felipe y ahí se lo dejó en claro, también dijo, no me gusta la idea de que ser el consultor de árabe Efectivamente sí apoya, pero no es por eso que no contratamos un traductor, contratamos un consultor.

 Claro. Sí, sí, sí, tal cual.

Santiago Zuffiaurre:
O sea, pero eso es algo que por ahí pasa mucho. O sea, en el proyecto este mismo nuestro también nos ha pasado mucho. Y para que no pase también en el próximo proyecto, que eso, que uno diga, ah, bueno, a ver, vos Omar, que hablas árabe. No, o sea, desde lo técnico, digamos, y tiene mucha cabeza para eso, hay que aprovechar.

Hector Palacios:
Sí, y tiene harta gana, que es lo más importante. Lo comunicamos. Sí, yo creo que a veces pasa porque cuando yo entré al proyecto de Agnus también tenían un flag, o sea, hicieron la presentación de todo el equipo de consultoría y habían unos flags que decían Arabic speaker, así como para que quedara claro cuál es de ellos y iban a hablar árabe también. Entonces quizá es un tema de a veces de los mismos clientes que como viven en como es el idioma oficial quizás también quieren contar con ciertos consultores que hablen árabe netamente a veces un tema comercial pero pero si tenemos que entender el punto de mar a ver cómo lo de la mejor forma de gestionar esa parte pero nada hay que darle más apoyo hay que darle más apoyo hay que darle se le quedó chico el gota a ver si Omar es una que le gusta mucho aprender, que le gusta...



Santiago Zuffiaurre:
No le sirve, si está todo en español.

Hector Palacios:
Sí, es una mierda en inglés, si está en español. Incluso en español me han dicho que es una mierda, así que tampoco es que es lo mejor. Sí tiene unos ejercicios buenos para trabajarlo, ¿no? O sea, me gusta aprender ahí con la práctica. Yo creo que lo que debe hacer, porque ya a esta altura el tema de los créditos no va a sumar tanto. De hecho, puede que los quiten. Tú no te sumaste a la reunión de las promociones, ¿no?



Santiago Zuffiaurre:
Se he pisado ahí con otras cosas de la Facu. ¿Pero qué cosa?

Hector Palacios:
Se cambiaron algunas cosas, como por ejemplo ahora ya van a quitar esto de decir cuál va a ser el corte ni nada. Eso no se va a decir porque la verdad es que seca mucho las notas, como nos pasó la última vez. También para los consultores que son más juniors, están recién entrando ya no pesa lo del cliente, porque el cliente siempre piensa que son consultores, nunca sabe que es un junior o un analista, entonces obviamente lo va a evaluar en base a lo que es.

 Va a pesar 0% y a medida que tú vayas creciendo en el rango ahí se va a empezar a pesar cada vez más lo del cliente. Entonces hicieron algunos ajustes así que yo creo que eran necesarios, porque la verdad es que la vez pasada de la evolución estaba muy secada, muy secada. No te decía nada la verdad. Salías con una nota increíble y después no promocionabas, entonces eso se corrigió. Eso es lo que pasó en el ciclo de agosto.

 Creo que ese a ti no te toca, ¿no?

Santiago Zuffiaurre:
No, no te toca. Bueno, eso te iba a preguntar.

Hector Palacios:
¿Agosto? No, no, agosto. Agosto es más para analistas.

Santiago Zuffiaurre:
¿Condición de que no puedo promocionar ahora en febrero o eso cambió? No, no, eso sigue.

Hector Palacios:
Eso sigue. No me han dicho nada, pero hasta que tú termines el máster probablemente vamos a seguir en la misma situación.

Santiago Zuffiaurre:
Ok. Pero me habías dicho que cuando me recibiera por ahí se podía ver algo porque, bueno, tenía otro título y toda esa historia, ¿no?

Hector Palacios:
Sí, sí. Yo creo que de todas formas ahí tienes que... Hay que empujar eso un poco, Santi. Pero eso llama como una conversación personal con la gente de People. Yo creo que va por ahí. Pero generalmente la gente que hace máster aquí y después vuelve siempre lo apoyan con algo más. El caso, por ejemplo, de Bastian. Bastian se fue a hacer un MBA a UK. Él se habrá ido como consultor senior y ahora volvió como DM directamente.

 Entonces son cosas así.

UNKNOWN_SPEAKER:
Claro.

Hector Palacios:
Ahí tenemos que ver. A mí lo que más me preocupa de ti Santi es que hagamos algo que te guste.

Santiago Zuffiaurre:
Eso es lo que más me preocupa. A mí también. Sí.

Hector Palacios:
Ahí me reuní con Felipe y con...

Santiago Zuffiaurre:
¿Quién estaba?

UNKNOWN_SPEAKER:
Con Seba y con...

Santiago Zuffiaurre:
¿Cómo se llama? Uno de los...

UNKNOWN_SPEAKER:
¿Camino? Camilo? Camilo, Seba...

Hector Palacios:
¿Quién es el director de O.M.? O Miguel Lander? Miguel Lander, sí. O Miguel Lander... Ya, él es el director comercial.

Santiago Zuffiaurre:
Ahora pienso, no me acuerdo si era César o si fue Miguel. Cuestión que nos reunimos para ver qué se podía hacer uniendo los puntos de IVP y sustentabilidad. Y, digamos, en la charla no terminó de salir nada demasiado concreto, pero sí estaba el tema que mencionaba Seba Kenadro, que estaban pidiendo algo de sustentabilidad. Así que quedó ahí medio en el aire la posibilidad de ver que se podría llegar a hacer.

 Eso fue justo antes de que me fuera de vacaciones y después bueno ya eran las fiestas y quedó medio en el aire, pero a lo mejor lo puedo retomar y tirarle algún mensajito a Seba o Gopi.

Hector Palacios:
En Adnok lo preguntaron hace poco. Estaban preguntando por qué estos compadres son muy de también de... A nosotros nos va a gustar quizás porque es la petrolera, pero ellos también estaban preguntando qué teníamos de ESG, que era más global.

Santiago Zuffiaurre:
No sé, eso es una cosa gigante y es lo que hay como a nivel corporativo de sustentabilidad, digamos, se llama así, ESG. Creo que hay algún, cómo te diría, alguna conexión débil con lo que sería IVP, más que nada lo que sería Hoya de Carbono, pero eso es lo que no sé, si quieren relacionar lo que ellos ya tienen en ESG con IVP, o si quieren ESG como proyecto aparte.

Hector Palacios:
Querían saber qué había de ESG en IVP. Y de lo posible implementarlo.

Santiago Zuffiaurre:
Bueno, eso sí te puedo recomendar.

Hector Palacios:
La parte de huelle de carbono, eso sí sabía que había. Era una especie de conversion factor, pero lo demás no tenía idea, la verdad. Si hay clientes así, la verdad, y sobre todo creo que mientras más grandes son, como que más les interesa Porque son los que tienen más impacto generalmente.

Santiago Zuffiaurre:
Y también esperan, porque en Europa no es una opción. En Europa hay una regulación que los obliga a reportar sus indicadores de ESG.

UNKNOWN_SPEAKER:
Entonces, no hay con qué darle. Ya.

Hector Palacios:
Medio Oriente hay harto, hay harta petrolera, entonces capaz que muchos también quieran implementar este tipo de cosas. Así que mira, al menos ya ahí hay un interés. Es una empresa grande, un proyecto grande y ahí dijeron, mira, nos interesaría saber qué ustedes tienen para ofrecer de ESG en IEP. Entonces ya hay una muestra de que al menos si alguien le interesa.

Santiago Zuffiaurre:
Si no, no está... Si, mira, si. Si tenés infonotas de esa reunión o un email o lo que haya pedido, si querés mandármelo, yo voy a darle alguna vuelta, si querés veo que puedo llegar a armar, le puedo escribir a algún profesor, a ver qué ata consigo. Lo más sencillo, digamos, low hanging fruit que veo es el tema de proyectar las huellas de carbono en IVP a futuro y compararla con su plan de, bueno, su plan de descarbonización diría en algún otro tipo de empresa, Ellos, no sé si van a tener un plan de descarga de organización, pero bueno.



Hector Palacios:
Sí, creo que sí. Creo que sí. Esto es una empresa que es la empresa estatal, entonces está con... Imagínate que el CEO es el ministro de no sé qué. Entonces, si están, como se llama, por ejemplo, vinculados a la agenda 2030, a la 2050, lo que sea, no sé. Sí empujan mucho por el lado de AdNoc. Empujan mucho esas cosas. Esta es la empresa que genera el revenido del país, básicamente. Yo de repente entraba a la página y decía como 2050 full no sé cuánto.

 Qué carajos, si venden petróleo, cómo están hablando de sustentabilidad o cosas así.

UNKNOWN_SPEAKER:
Pero sí lo empujan.

Hector Palacios:
Así que esta... Y al menos hay una chispita para revisar.

Santiago Zuffiaurre:
Bueno, veámoslo. De pronto puede ser también algo que pueda ir empezando ahora activamente y en la medida que termine Farmabox Research puedo seguir con eso y me sirve para experimentar a ver qué...

Hector Palacios:
Y mira, tiempo hay porque tú terminas por ahí en junio, quizá en agosto. Nosotros en junio recién vamos a estar en el Golive, ahí por ahí con algún retazo imagínate julio-agosto estamos en GoLive y después tenemos seis meses de Iperc. Entonces si es que se pudiera vender algo ahí quizá ahí estaría la opción. Así que no sé si quedaste en alguna otra sesión de follow up con Miguel, con Felipe, con quien sea, pero yo creo que ahí hay una posible oportunidad de revisar qué se podría hacer acá.



Santiago Zuffiaurre:
O sea, vos lo ves como como un... Si, como un proyectito después de ese hypercar, ¿no? Como para algo, para agregar ahora la implementación y el go live que tienen.

Hector Palacios:
O durante el hypercar, porque la verdad que son seis meses y son muchas compañías, yo creo que van a haber un montonazo de cosas que van a quedar fuera para nosotros. Entonces, sí, creo que debería... Capaz que sea dentro del proyecto, capaz que sea un control de cambio, pero es... Durante la implementación, una oportunidad para revisar ese punto.

Santiago Zuffiaurre:
OK. Bueno, sí. Si hay alguna reunión que tengan, que salga el tema, podés mencionar que me interesa y que si hay lugar para que haga algún, no sé, un ejemplo, algún deck o algo, vamos a tratar de meterlo. Y vemos cómo sigue.

Hector Palacios:
Dale, perfecto, suena bien. Tranti, qué bueno que hablamos de eso, porque ahí hay una oportunidad. Tengo que dejarte, sí, porque tengo que ir a médico y me tengo que mover, así que si no capaz que no llegue.

Santiago Zuffiaurre:
Ni hablar, ni hablar. Dale, Tranti. Bueno, che, bueno saber de vos también. Espero que siga todo bien y nos veremos después, che.

Hector Palacios:
Dale, sí, ya dejé la frecuencia lista, así que cada dos semanas nos estamos viendo dos.

UNKNOWN_SPEAKER:
¡Mucho suerte!

