Kerin Bonilla:
Un saludo.

Kerin Bonilla:
Hola Kevin, ¿qué tal? ¿Cómo vas Héctor, gusto?

Hector Palacios:
Bien, bien, terminando ya un poquito más tranquilo. A ver si me cambia el ánimo Kevin, veamos que, a ver si es que tengo algún problema muy grave. Perdón, ¿me decías ahorita que me levanté un momentito?

Kerin Bonilla:
Dale, tranquilo, dale. ¿Me escuchas tú? Perdón, que estoy en el teléfono. Mira, entonces quiero ser ahí un poquito breve, pero sí quiero que me apoyes con algo. Porque hoy tuve una charla con el equipo para ver las estrategias de capacitación, cómo vamos a hacer con este user. Yo preliminarmente me reuní la semana pasada con Jonathan exclusivamente porque solo era planificación, estrategia y no necesitaba tenerlos a todos para no hacerles perder ese espacio a todos.

 Entonces le había pedido que nos armara un cronograma, cómo es ese plan. Igual le expliqué cómo Diana trabaja las capacitaciones, porque acá tenemos un equipo de comunicaciones que nos apoyan con la ejecución de las capacitaciones de forma general. Cualquier concepto de la compañía, sea capacitación de personas, de sistemas, etcétera. Entonces, ¿qué necesitaba un cronograma y cómo se iba a estas capacitaciones, etcétera.

 Me hicieron mover la sesión, la teníamos el martes, me hicieron mover para ahora, pero aún no me presentaron nada al final, o sea, sólo me comentaron las conversaciones. ¿Por qué me aboco a ti? Porque me preocupa el tiempo. Yo comprendo la necesidad de ellos, pero me preocupa el tiempo que estemos prostergando, porque ya todos los ojos proyecto están en este proyecto ahorita, porque ya es el boom de la apertura de este sistema con la nueva infraestructura.

 Exacto, entonces lo que me llevan, que ahora me dijeron que necesitan una semana más para prepararme este material, que no tienen los materiales listos para la capacitación y que inclusive vamos a necesitar.

Hector Palacios:
Sí, creo que eso es lo que comentaba con el equipo, que eso lo habían acordado en un inicio cuando estaban modificando este plan de que iban a dedicar una semanita antes de ir para allá, pero ¿lo que necesitas tú es el material listo o lo que necesitas tú es la estructura base, simplemente?

Kerin Bonilla:
Yo necesito ya las estrategias, Héctor, cómo vamos a ir ejecutando, por cómo nos vamos a ir distribuyendo, porque acuérdense que a pesar de digan, ok, iniciamos mañana la capacitación, nosotros también tenemos una forma de cómo ordenar a la gente, cuándo vamos a sacar a esta gente, reservarle los espacios a esta gente. Entonces, a eso también me abocó a otro punto que me preocupa, que si yo no mando todos estos puntos, no sé cómo se hubieran ejecutado.

 Entonces, también necesito que me apoyen con ello. Yo sé que ustedes lo ven en el mundo de la ejecución del EWM, pero detrás de ello también hay una forma de cómo nosotros logísticamente en personas tenemos que armarnos. Esta gente que son Key User también trabajan en operación, hay que considerar tiempos con ellos, son personas que hay que concentrarlos en ese momento, hay que ver si vamos a reservar una sala, todas esas cosas, ¿me entiendes?

 Eso es lo más sencillo, Kerin, ¿no?

Hector Palacios:
O sea, al final es simplemente el calendario y decir de qué personas tienen que participar y cuánto tiempo vamos a necesitar de ella para que nosotros podamos asignar un tiempo y liberarle la agenda, ¿no?

Kerin Bonilla:
Eso, eso, y ¿sabés qué es lo que me preocupa? Que yo lo pedí la semana pasada y me hicieron mover la sesión y no me lo entregaron hoy. Entonces eso me preocupa, porque si es una actividad así, te imaginas, ya conocemos en la fecha de que ya no tenemos tiempo para seguirnos moviendo con el tiempo. Yo le dije a John yo no necesito el 10, el 11, el 5, no, yo necesito nada más, mira, la capacitación se va a hacer en tres días, día uno, semana uno, como va a ser, porque de ahí me daba a mí la apertura, no, está muy saturada, lo podemos distribuir, o sí, lo podemos absorber, o necesito tres días exclusivos, no conozco ese detalle.



Hector Palacios:
Entonces, eso lo conversé yo el miércoles pasado y no me lo brindaron hoy, me dicen que todavía lo siguen preparando, Yo empujo ese tema, yo creo que al final eso va a depender más de John que el equipo. Bueno, el equipo obviamente sí le va a dar su input, pero le voy a pedir a John que agilice eso para que podamos asignar los recursos. El material al final lo van a preparar y cuando lleguen allá lo presentan.

 Es el trabajo, básicamente el material de que ellos puedan seguir con los mismos usuarios. Pero el tema del calendario, si tenemos que, efectivamente como dice, tenemos que anticiparlo.

Kerin Bonilla:
Exacto, entonces me preocupa eso porque de igual manera si no preguntamos no sé cuándo nos lo hubieran entregado y eso también necesito que me ayudas a que seamos un poquito más rápido para activarnos con tiempo para que después nosotros por algún tema no vayamos a perder en algo. Y de igual manera rápido verdad para para que ahora ya el tiempo nos nos apremia y eso sí me preocupa porque de otra cosa que te digo o sea yo he tenido sesiones con ellos y están todos metidos en la sesión no sé si así trabajan y es ok está bien pero me dicen que falta que preparar material no sé si ustedes trabajan distribuyéndose o no porque realmente el 80% de las sesiones son lideradas por Richard entonces los demás están ahí y no sé si ellos nos pueden colaborar avanzando en preparar el material, si en la sesión la va a liderar el resto.



Hector Palacios:
Claro, el día más Richard en las sesiones pero la verdad que si están separados en que toman, por ejemplo proceso interno lo toma Samir, proceso de entrada lo toma Pablo y lo demás lo toma Richard y ahora se está apoyando también que llegó Luis Fernando, pero si es que se distribuye detrás y sé que cada uno está trabajando su track, ahora en temas de presentaciones probablemente más Richard que lidere, pero ahora que vayamos a las sesiones de capacitación probablemente hay Pablo, yo espero que Pablo al menos, por eso a mí es más chiquito, pero al menos que Pablo y Richard estén más liderando las sesiones en sitio.



Kerin Bonilla:
Está bien, y mira, ahora me expresaron ellos, les comento cómo estaba el plan y eso es algo que nos tenemos que reorganizar, nosotros teníamos tres semanas para las pruebas integrales, pero nosotros también se nos unió en el tema de operación. El centro va a absorber un centro, una distribuidora, es en el 10. Entonces les decía a ellos que estaba pendiente de confirmarles la fecha. Y ahora hoy me dice en el mismo comentario, me dijo, Jonathan, sí, nosotros necesitamos una semana más.

 Necesito también un poquito más de de de agilidad en el sentido de que aunque nosotros pueda ser que no necesariamente toda la semana pero podemos ver si virtualmente podemos impartir dos días de temario y ahí cuando estemos en sitio reforzamos y repartimos el resto de manera también ir avanzando estratégicamente y no saturarnos todo cuando estén en sitio y nos un ejemplo tres días en capacitación y sólo nos quedan siete para probar porque la gente por ejemplo estaría probando un 40 por ciento de su día laboral por ejemplo 40 por ciento de sus horas laborales en su día por ejemplo los que usan ¿verdad?



Hector Palacios:
no sé si podemos ver una estrategia de esa manera a mí hay un par de cosas ahí Creo que estamos un poco encima por el tema de los pasajes también. Por eso, cuando mencionaron de que necesitábamos una semana más para el tema de los trabajos, dije bueno, logísticamente también necesitamos una semana más para el tema de todo el tema de Richard, que como venezolano tenía que hacer mil cosas para poder viajar y los pasajes a bidón y todo eso.

 Así que me parecía bien que la moviéramos, pero déjame validar con el equipo si bien posible lo que estás comentando de adelantar quizá un par de días. Quizás fue el viernes de la semana anterior.

Kerin Bonilla:
Por lo menos viernes, que si viernes es algunas cuatro horas intensivas, ok, vamos ganando algo, ¿me entiendes? La cosa es, o podemos distribuir cuatro horas jueves, cuatro horas viernes, pero ya avanzamos en los temarios que hay que capacitar, y a medida pues vamos viendo, vamos distribuyendo el resto ya cuando esté en el sitio. Pero sí necesito que me ayudes a que eso que si los tiempos que vayamos a necesitar de ahora en adelante hay que ir pensando también en los impactos porque como te digo el foco del proyecto ahora somos nosotros, o sea nosotros como SAP WM en la compañía de proyectos porque es el próximo más corto grande a implementarse en corto plazo y todos se han puesto en esa fecha Entonces, para cualquier esfuerzo que habrámos que hacer, yo creo que ya nos va a tocar este momento de hacer algún esfuerzo adicional y espero contar con su apoyo con ello, ¿verdad?

 Para, obviamente, si son esfuerzos que ya después se nos sale del límite.

Hector Palacios:
No es la idea. De hecho, por eso también hicimos el esfuerzo de meter a Fernando, ¿no? Porque, en teoría, el plan que teníamos era siempre utilizar como un consultor por Pero como vi que se podía venir un poco y que el proyecto es estratégico, entonces metimos ahí también a Fernando para que libéramos a Richard y Richard ahí nos pueda brindar flexibilidad. Ahora, obviamente el tema de que Fernando se acople, a veces toma un poquito porque él tiene mucha experiencia, pero entender las casuísticas particulares del proyecto al principio quizá le puede tomar un par de semanas tomar ritmo.

 Ahí también, Kirin, creo que le faltaba acceso a Fernando.

Kerin Bonilla:
Eso estoy viendo con ellos porque quieras que ayer, te soy honesta, tuvimos un problema en SAP producción y la persona que me da los accesos es el que administra eso, entonces tuvieron un tema en la madrugada y ya no, ahí estuvieron viéndose el problema productivo que tenían bastante crítico y ya solo estoy dándole seguimiento a para que le terminen de validar de un código que no le llegó, pero los accesos ya fueron brindados.

 Solo un código creo que no le llegó.

Hector Palacios:
Ajá. Voy a pedir a Fernando que empiece a apoyar con estas cosas que mientras no está en el sistema, porque la verdad es que mientras no tenga acceso al sistema, sí estamos perdiéndolo un poquillo. Así que le voy a pedir a alguien que lo aproveche en tema de eso, de generar quizás material de capacitación, cosas así, de que nos apoye y el tema de esta agenda también, si necesita alguna ayuda, que haga una primera cosa rápida con él y que luego vaya con Richard para que hagan el final, ¿no?

 Pero sí voy a pedirle a John que ponga un poco más de foco ahí.

Kerin Bonilla:
Ayúdame, ayúdame. Necesito a corto premuro plazo, a más tardar el lunes por lo menos, un cronograma de esas capacitaciones.

UNKNOWN_SPEAKER:
Sí.

Kerin Bonilla:
Inclusive eso también me va a mí imagínate que en ese cronograma necesitamos algo otro que yo ser que no hemos considerado me entiendes eso nos puede dar esa apertura una pregunta quieren tenemos alguna limitación de tiempo por los usuarios

Hector Palacios:
de cuánta hora le podemos quitar al día porque cuando nosotros hacemos un viaje piense que estamos yendo al salvador para esto igual necesitamos tener nosotros cuando ustedes estén en el sitio pues van a ser prioridad de atención para nosotros Entonces podemos dedicarle cuatro horas al día, porque más que cuatro horas creo que nadie aguanta en sesiones seguidas, o sea, pueden ser de dos horas y dos horas probablemente.



Kerin Bonilla:
Claro, y las otras cuatro horas ya pueden empezar a probar dependiendo de lo que vamos viendo, no sé, ahí vamos viendo qué practicar, lo que sé. Sí, sí, sí, exactamente. Por eso te decía que sí, porque me decía John que necesitaba una semana más y Como te comento, no somos un écono de más, pero sí me gustaría que ese material pudiéramos irlo preparando, tal vez tener lo más rápido posible lo de los primeros tópicos y en la semana vamos preparando lo que resta para que por lo menos dos horas diarias ya nos vayamos haciendo virtual la capacitación y ya cuando vengan ustedes y partimos lo que haga falta.

 O algún refuerzo de lo que ya se brindó. Pero para no consumirnos tres días completos, que ya serían como 12 horas solo capacitando, si podemos hacerlo paulatinamente en lo que va de la semana del 10. Alguna estrategia así esperaría.

Hector Palacios:
Tú dices no utilizar todos los días de la semana del, ah, perdón, perdón, ya yo te pillé, de la semana del 10.

Kerin Bonilla:
O sea, la semana del 10, si podemos ir avanzando virtualmente un par de horas capacitando, virtual.

UNKNOWN_SPEAKER:
No hay problema.

Kerin Bonilla:
Exacto, podemos hacer unas pequeñas ahí y ya empezar a tirar capacitaciones para que ya cuando estén aquí, por lo menos ya solo nos falta, por ejemplo, un día de capacitar. Ya no nos consumimos los dos días restaurantes, porque sí me preocuparía porque ya nos estamos acortando una semana de pruebas y quitarnos ya nos quedan menos días para probar, mentira.

Hector Palacios:
Ya, vale, yo voy a proponer esto.

Kerin Bonilla:
Porque te doy el focus también y mi preocupación en lo personal como de parte mía es porque acá no utilizamos un sistema en el almacén, entonces obviamente todas estas etapas en la prueba pueden salir dolorosas, entonces hay que cuidarnos ese tiempo también para poder probar y encontrar los mayores posibilidades tanto de training, como de experiencia del key user, como a la vez de los casos que tenemos que validar.

 Y obtener el mayor valor posible, ¿verdad?

UNKNOWN_SPEAKER:
Vale.

Hector Palacios:
Vale, perfecto. Veamos, dediquemos interminables semanas. Y si en algún momento más adelante vemos que hay algún gap de conocimiento, también levantemos la mano a ver de qué forma lo podemos mitigar, ¿no? Dedicándonos un poco más de hora a los usuarios, etcétera. Cosas de que cuando llegamos a Golive ya estemos un poco seguros que si están entendiendo bien y obviamente después del Golive seguimos con AIPER, que no, entonces...



Kerin Bonilla:
Sí, no, y eso inclusive ustedes como expertos me pueden dar esa evaluación del personal de los que le dimos la capacitación y decir, mira, siento que hay mucha flaquencia en la PIC, en el PIC, o lo que sea, entonces ahí hay que volvemos a hacer otro refuerzo de distribuir unas dos horitas para, hey, enfoquémonos en estos que ahí nos estamos confundiendo o nos estamos perdiendo en la línea de trabajo.



Hector Palacios:
Veamos eso, intentemos verlo por los dos frentes, querida, veamos la opinión del equipo, a ver cómo lo ven, porque al final nosotros a veces los vemos callados y es porque una, no están tomándonos en cuenta o dos, porque no

Kerin Bonilla:
están entendiendo un carajo. Fíjate que Melvin también les hizo el comentario ahora a ellos, que si querían entrevistarlos, que solo les dijeran. Para que ya tuvieran una perspectiva de estos key users. Eso le dijo Melvin también a ellos. Eso se los compartió, que si querían tener alguna entrevista con los key users, conversar con ellos como para evaluarles qué conocimiento saben a nivel de SAP. De los procesos obviamente conocen, los procesos tienen, pero ahí ver si falta algo.



Hector Palacios:
Ya, ya, ya.

Kerin Bonilla:
Eso se los propuso Melvin a ellos.

Hector Palacios:
¿Tú de qué noción de cómo son para en el sistema, tu noción es positiva o negativa, Kerim?

Kerin Bonilla:
Mira, dos de ellos creo que yo ya he trabajado, uno de ellos no. No he trabajado, pero sí se ven proactivos en persona. Ya, vale. Pero ya con la herramienta no he trabajado. O sea, pero una Walter, entiendo, Walter es uno. Sandrita es otra, es buena también, es muy proactiva. Sandrita es muy proactiva. Y otro chico que no conozco yo como persona, pero sí, creo que sí, él es bastante.

Hector Palacios:
Yo el que me ha escuchado hasta ahora, Kirin, y que ha tenido muy buenos comentarios en base a las sesiones que han tenido los chicos de Walter, que él parece que incluso entendía de un sistema similar.

Kerin Bonilla:
Sí, porque apoyándonos como Key User con WM.

Hector Palacios:
Ya, él para nosotros es una persona clave aquí entonces, porque tenemos estos tres Key Users, pero me da la idea de que Walter va a ser el más capacitado probablemente y obviamente es el que va a consolidar el conocimiento interno, ¿no? O sea, él es súper importante porque después cuando lleguemos a los End Users, ustedes sí tienen la capacidad de desplegar este conocimiento, eso es lo ideal.

Kerin Bonilla:
Listo, ¿me ayudas con ello Héctor? Porque sí, como te digo, me preocupa que ahora cuando dilatemos sea mucho tiempo, o sea, si podemos organizarnos en algún impasse, no te diré que no, porque cosas que pasan en el camino suceden, pero ahora hay que hacerlo con un poco más de criticidad por el tiempo, ¿me entiendes? Tomar la urgencia en el tiempo, o sea, si algo nos pasa debemos de ver cómo cortamos lo más pronto posible.



Hector Palacios:
Empecemos quizás, Kering, quizás una buena acción que podríamos tener es que empecemos a levantar una sesión un poco interna, no solamente la de seguimiento, porque la seguimiento es como dar el estatus general, pero sí estaría bueno que tuviéramos un momento en donde empezáramos a hablar de los riegos.

Kerin Bonilla:
De acuerdo, empezámoslos a ver.

Hector Palacios:
me parece antes de la semana perdón antes de la semanal siempre que tengamos un espacio en donde nos juntemos y acordémonos entre todo esto son los riesgos que está levantando el equipo y tú por tu lado de Diana también cuáles son los riesgos que hay en usted y así complementamos y en la semanal cuando estemos con Rafa incluso ahí comentamos todas estas cosas y vemos de qué forma procedemos con que anomemos esa sesión y con gusto vamos viéndose

Kerin Bonilla:
adelante. Que sí, ahorita es cuando debemos de levantar la mano si algo vemos como esto, pero como crítico, como estoy en este punto, ¿no?

Hector Palacios:
Sí, ahora empieza de verdad, ¿no? Ahora que ya tenemos todo, ya lo estamos conspirando aquí es que viene.

Kerin Bonilla:
Uy, aparece mi mensaje de ayúdame que los tiempos que tengamos de impasse sean tomados con criticidad de urgencia porque ya estamos en una etapa que lo que nos vayamos consumiendo ya es crítico o alargando ya es crítico.

UNKNOWN_SPEAKER:
Vale, perfecto.

Hector Palacios:
Yo lo veo ahora, Kirmy, y eso es 3.1, el calendario para el tema de las asignaciones. 2, el tema este de quizás tener unas sesiones de kikofa al inicio, donde mostremos al menos lo básico, la semana del 10. Y luego Y le comento al equipo si es que quieren tener entrevista con los usuarios. Como ya conocen a Walter, me da la idea que no, pero igual lo voy a mencionar.

Kerin Bonilla:
Pero los otros que no conozcan, no estaría de más si quieren verlos para evaluarlos.

Hector Palacios:
Sí, para ver si es que quieren cambiar o no la estrategia de cómo lo van a presentar. Y cuatro, el tema este que ya estamos hablando de generar una sesión de riesgo, ¿vale?

UNKNOWN_SPEAKER:
Sí.

Hector Palacios:
El tema de la calidad es un máximo apellido. En el momento en el que se va a presentar el documento, ¿qué va a ser lo que se va a presentar en el momento en el que se va a presentar el documento, qué va a ser lo que se

Kerin Bonilla:
va a presentar en el momento en el que se va a presentar el documento, en los otros contenidos que hagan falta.

Hector Palacios:
Claro, vale. Aunque al menos tengamos el... Sí, sí. Lo podemos ir liberando en parte a medida que lo vayamos teniendo y no esperar que esté todo para recién liberarlo.

Kerin Bonilla:
Te agradezco muchísimo Héctor, porque sí te digo, ahorita sí ya me preocupa cualquier impasse que se nos alargue. No que ocurra, sino que se nos alargue en tiempo.

Hector Palacios:
Ya, vale. Vale, voy con eso querido. Dale, muchas gracias.

Kerin Bonilla:
Dale, hablamos, chau chau.

