UNKNOWN_SPEAKER:
¿Qué tal? ¿Cómo vas? ¿Todo bien? Gracias. Bien, también por acá, bien también. Comienza.

Kerin Bonilla:
¿Cómo dices?

Hector Palacios:
Con todo, ¿no?

Kerin Bonilla:
Aquí en expectativa de la operación de la ¿Tú andás desde allá? Hoy no, quien se encuentra es Melvin, pero estamos en oficinas corporativas y él ya está en sitio. ¿Ah, en serio?

Hector Palacios:
Mira, entretenido. Sí, eso vi porque la reunión del viernes al final la movimos por esto, ¿no? Porque ustedes estaban trabajando el día y...

Kerin Bonilla:
Fíjate que justamente a Eric y a mí nos mandaron a una revisión al sitio, entonces en eso el traslado, que ya llegamos como a ese horario, empezamos la gira y ya no me dio el espacio de llevarla a la misma hora. Y como estaban habitando puntos de red, o sea, estaban en esa nueva activación.

Hector Palacios:
Sí, yo le pedía a John a ver si la podíamos mover para hoy, porque la verdad es que con el tiempo que tenía se me hacía complicado unirme nuevamente a esa reunión más en la tarde. Justamente no estaba en casa ya a ese horario, entonces bueno, igual prefiero las reuniones para ver cómo va todo.

Kerin Bonilla:
Coméntame, ¿qué te podemos ayudar?

Hector Palacios:
Quería conversar contigo por un tema que estabas generando malestar en el equipo, para ver cómo lo podíamos trabajar en conjunto, básicamente eso, antes de la reunión y bueno, si es que no alcanzamos a terminar, después si nos podemos juntar

Kerin Bonilla:
un ratito más, estaría bien, ¿no? Claro, claro, claro.

Hector Palacios:
Dime. Me comentaba el equipo que está siendo un poco de apuros o de presiones por el lado de Capgemini, entonces me gustaría entender bien ese punto. Yo te comento lo que pienso y tú, bueno, me corriges cualquier cosa y lo conversamos, ¿no?

Kerin Bonilla:
Mira, fíjate que la premura es como, si tú ves la planificación y cómo hemos venido ejecutando, la percepción era que las configuraciones, hablemos de ya sean funcionales de EWM ya estaban realizadas y que solo faltaba el tema que nosotros, nosotros en ESC, hablemos de compañía, ¿no? No teníamos listo para que ustedes pues terminaran de probar las pruebas unitarias. El tema es que CAP empezó a trabajar desde la última semana de diciembre, ellos ya terminaron, ahorita están esperando pues todos los retornos de las transacciones, pero No vemos aún claridad de cuándo van a estar esas transacciones más listas.

 Sin embargo, hay ciertas definiciones que están saliendo que pudimos haberlas aprovechado en esa, llamémosle, pausa que nosotros generamos por las no configuraciones realizadas en ese seno. Pero de igual, si no están hechas ahorita, lo que necesitamos es agilidad. ¿Por qué? Porque ya hoy sí, Héctor, nos acabamos nuestro buffer. Nosotros a la compañía pues ya teníamos el primero de abril y con ese plan teníamos un buffer de tiempo, hablemos en tiempo, ahora ya no tenemos un buffer de tiempo, entonces las fechas sí las tenemos que cumplir y percibimos que aún falta mucho que nos retornen de las pruebas unitarias.

 Yo de igual manera le hablé con Jonathan por teléfono y le pedí que por favor me diera trazabilidad más a detalle porque en los seguimientos, ok, yo te entiendo y te comprendo que me dices, estoy un 50% en los procesos de entrada, llevamos dos semanas y no hemos avanzado el porcentaje. ¿Por qué? Será porque... Pero sí hemos trabajado, entonces eso es lo que con relación avance y trabajo, ¿cómo vamos?

 Porque sí se ha visto, se ha visto tanto de go, no te digo que no, se ha visto avance, pero en el avance del seguimiento no vemos el porcentaje, no es que a mí me tengas que decir, hoy avanzamos un 3% todavía avanzamos un 8%, me es irrelevante si es 3 o es 5, sino que avancemos en función de cuánto nos hace falta que terminar, porque sí nos hace falta, o sea, sí debemos de cumplir esas fechas y no sé si la percepción es que nos falta bastante que terminar de configurar o no.

 Bajemos a un nivel más bajo de detalle, cosa que no lo tengo, Héctor, porque no me lo han brindado. Solo me dan, así como tú te sumas a los seguimientos, los tres macros procesos y estamos en esto, en esto, en esto, de forma plática, general. Ok, pero de los 10 procesos, ¿hay alguno ya al 100? ¿Falta alguno que no esté? Y si no está, ¿por qué motivo no está? Te lo debemos nosotros, lo deben en la parte de las configuraciones de la etapa para no perdernos.

 Y por eso es lo que a mí me da la premura de que no sé si lo estaremos logrando en la fecha, porque no sé cuándo vamos a tener la expectativa de la contabilización de las transacciones, Ahora CAP está así como, ok, yo ahora dependo de que GOM me mande, pero no tenemos esa visibilidad. Hablemos del retorno de la transacción. Hablemos de transacciones, nada más. ¿Ya?

UNKNOWN_SPEAKER:
Ya.

Kerin Bonilla:
Oye, eso es lo que quisiéramos como externar. Entonces, ahorita sí, esta semana le he pedido a John que me baje el TAI, ya sea en un proceso a proceso TUBI, pero si este proceso TUBI valoricemos lo cuánto nos falta para que nos dé ya la realidad, porque que me digas el 50% en entrada, pero falta mucho, no falta mucho, llevamos tres semanas en 50% y si hemos avanzado o será que lo que teníamos estimado no habíamos avanzado?

 Esa es mi pregunta que era invonida en interrogantes. Nada más.

Hector Palacios:
Esto es lo que necesitaba escuchar de ti, muchas gracias por compartirlo. Entiendo que te preocupa el tema del 50%, lo voy a revisar con John HCD, porque yo sé que estamos avanzando, pero tiene que haber algún motivo por el cual él dice que 50% y que no hemos cerrado. Déjame ver ahí. Le voy a pedir que...

Kerin Bonilla:
Obviamente el que no hemos cerrado es porque no han terminado de hacer todas las pruebas y de revisar, pero lo que yo quisiera tener más trazabilidad es a otro nivel de detalle, porque ahorita solo nos presentan cuatro macroprocesos en su porcentaje. Está bien en el resumen, de seguimiento, hagámoslo así, pero tengamos un un clic.

UNKNOWN_SPEAKER:
Exacto.

Kerin Bonilla:
Si tú quieres ver más a detalle del TUBI, puede ser, si lo quieren manejar así, por ejemplo, son 15 procesos TUBI, este proceso hasta el 75, este ya se cumplió, este no, este sí, este no, porque así nos baja la visibilidad a nosotros cuánto trabajo nos hace falta, porque a mí 50% y ya dos semanas, quiere decir que avanzamos o no avanzamos. Mi interrogante pregunta, Sí.

Hector Palacios:
No, sí, está totalmente bien. Yo lo que sí quizás fallamos en comunicar es que si bien nosotros hemos estado avanzando antes, ¿no?, entre todas las configuraciones del sistema, lo que sucede muchas veces es que al final no se ve la verdad hasta que uno tiene la data. Y esta es la primera vez que tenemos la data, entonces cuando empezamos a probar con data real es que empiezan a salir errores, ¿no?

 Entonces lo que...

Kerin Bonilla:
No, es perfecto.

Hector Palacios:
Y lo que ha estado haciendo el equipo es que una vez que ahora reciben por primera vez desde esta última dos semanas la data de Florencia con los nuevos tipos de documentos, ellos están ejecutando los flujos y a veces se encuentran con cosas que no se hubieran encontrado anteriormente con data dummy o, no sé, con data que no es la real, ¿no?

Kerin Bonilla:
Exacto. Entonces, eso es lo que un poco le pasa al equipo.

Hector Palacios:
Y lo que pasa es que a veces igual tiene que dedicarle un poco de tiempo en analizar lo que no es que salga, no es como un pimponeo, si se entiende lo que digo, que Florencia saca algo y que, no sé, Pablo o Richard ya lo tienen directamente en cinco minutos, a veces requiere horas de trabajo para entender y hacer esto de forma bien, porque si me preguntan, estas son como las reales pruebas unitarias para realmente validar si esto está funcionando como corresponde.



Kerin Bonilla:
Y por eso mismo también, si ves el planificación, obviamente ya estamos a medio mes, hoy el tiempo corre tan rápido, prácticamente tenemos tres semanas enteritas y tenemos solamente cuatro semanas, entonces yo lo que quisiera tener es una trazabilidad a un siguiente nivel para ver cómo vamos y si lo estaremos logrando o no, porque el 50% a cuatro semanas, a esta fecha todavía me deja expectativa que sí lo podemos lograr, pero a nivel de detalles no Entonces, sí, sería bueno ahorita pasarnos a un nivel detalle y general.

 El general perfecto, manejémoslo así, pero que me sume de los 15 procesos. El proceso 1 está al 75, al 25 o no está, no está aprobado. Así me dan la visibilidad a mí cuántos procesos nos hace falta de la gama de 50, por ejemplo.

Hector Palacios:
Vale, entonces, punto 1, el tema alineado, el tema de visibilidad. John ya lo tiene, pero voy a aprovechar esta discusión que estamos teniendo para empujarlo más con el equipo, ¿no? Para que no sea solamente el 50% de avance que presentamos, sino que vayamos punto por punto sabiendo qué cosas tenemos y qué cosas no.

Kerin Bonilla:
Y hay algún pero en algún punto, ya sea pues de nuestro lado, que tenemos alguna, este no se completa por la definición 1, 2, 3, ¿OK? Poner ahí un comentario y está un 30%, no sé, a veces así. Y si es de un tema de estamos revisando la configuración a veces, es OK, no hay problema. Nos da el panorama a nosotros que nos hace falta mucho o poco de las pruebas unitarias porque hoy sí ya me estarán cuestionando un poco más a detalle porque ya las fechas cuatro semanas es rapidísimo.



Hector Palacios:
Sí, sí, sí, sí. Vale, lo revisto con el equipo y me junto con ellos y les voy preguntando esto para tener un tanteo de cómo va esto y qué tan rápido podemos sacar.

UNKNOWN_SPEAKER:
Adelante.

Hector Palacios:
Luego, solamente que se entienda que a veces el equipo se va a demorar más horas todavía de las que necesitan para terminar esto, porque a veces sienten que tienen mucha presión. Yo entiendo que hay mucha presión por detrás para cerrar. Aún así, prefiero que se tomen esas 3, 4 horas para sacarlo bien, a que lo hagan rápido y que después no tengamos más cuenta adelante que estaba mal. Porque a veces la rapidez va en contra de la calidad.

 Más que nada para que lo terminen de hacer bien.

Kerin Bonilla:
Correcto.

UNKNOWN_SPEAKER:
Ese punto.

Hector Palacios:
Y luego, ah, solamente quería comentarte que estoy viendo la, estoy analizando internamente a ver de reforzar también el equipo. Porque también me preocupa el tema, me preocupa el tema de los tiempos, entonces estoy alineando internamente. Obviamente no depende 100% de mí, pero estoy haciendo todo para empujar, para que incluyamos nuevos recursos y que llegue a apoyar a los chicos en los tiempos también.

 Y así el resto del proyecto también nos sentamos un poco más tranquilos, ¿no? De que tenemos más manos para ayudar.

Kerin Bonilla:
Qué bueno, qué bueno, qué bueno.

Hector Palacios:
Eso quería alinear contigo eso antes de la red de avance, por si acaso. Y nada, bueno, nos vemos ahí en un par de minutos, entonces, ¿no?

Kerin Bonilla:
Otro, perdón, con el tema de Pablo, ¿cómo haríamos en las etapas ya de estas pruebas? Porque él está en un ¿Me dijo algo, Jonathan, que tú te ibas a alinear con él? Sí, mira, él tiene tres horas de diferencia.

Hector Palacios:
Si las cosas fueran tan rápidas como, no sé, de que Florencio enviara un mensaje a los cinco minutos, podríamos tener respuesta. Me haría sentido, pero como los tiempos de nuestro lado a veces pueden tomar horas, no sé si es que tenga tanto sentido adecuado el horario, porque él igual trabaja destiempo, ¿no? Entonces tiene horas de ventaja en la mañana y tiene horas de ventaja en la tarde. Entonces creo que ahí sí, no sé si tiene sentido el tema de adecuarlo al horario de proyecto por ahora.



Kerin Bonilla:
Yo sí te pediría quizás ya para, lo que pasa es que ahorita ya se ven los movimientos, entonces ayúdame a evaluarlo ya quizás a partir de la siguiente semana que va de la semana del 27, si es posible tenerlo en ese horario, el 27 al 7 por O. Vamos viendo el ejercicio de esta semana. ¿Por qué te lo digo? Porque surgió un evento la semana pasada, Flor lo mandó a las 3, no hubo respuesta, contesté a las 5 y ya me dijeron, ya no puedo.

 Entonces, va hasta mañana la revisión porque ya no es mi hora. Entonces, ahí también nos bloqueamos porque flor también está a un ritmo esperando sus resultados, y ella sí está pegada a nuestros horarios y está en otro país. Entonces, ayúdame con ello. Como te digo, por lo menos ya en estas etapas que vienen, en el resto del proyecto no ha habido la necesidad, pero creo que ya se va a ir sintiendo esta percepción, por lo menos ya dentro del, a mediados de la otra semana, ya estas últimas dos semanas de las etapas de pruebas unitarias, si fuese posible, pues perfecto, porque ahí no atrasamos porque depende mucho de las transacciones que Pablo mande o que revise.

 Entonces, no sé cómo va a ir el ritmo. Pues entonces, si él está en otro ritmo, va a haber una respuesta hasta el siguiente día. Te dejo el punto y sí, te pediría que lo revisáramos.

Hector Palacios:
Déjame evaluarlo internamente a ver cómo se puede trabajar eso. Eso querían anteriormente no lo había dado tanto importancia, la verdad, porque anteriormente igual ya habíamos hecho el proyecto de IPA de fase, pero puede que aquí la situación sea distinta, así que déjame analizarlo, ¿vale?

Kerin Bonilla:
Mira, si hubiéramos tenido el buffer, creo que el ritmo nos varía, porque no tendríamos esa expectativa de, será que no falta mucho, el tiempo está corto, pero sin el buffer sí me preocupa, porque ya después por levantar un retraso ya en las últimas semanas y es un riesgo muy grande, ¿vean? Entonces ahorita si lo mitigar, por eso te decía, para no interrumpir un flujo. Si podríamos irlo evaluando ya a partir cuando ya las contabilizaciones, los procesos estén más listos, si es la otra semana y solo sea en estas últimas cierres de las pruebas unitarias, porque él tiene que retornarle a CAP y CAP tiene que responder si está ok, ya con el cierre del retorno, cuando ya esté listo.



Hector Palacios:
Y tú lo que me comentaba, Kerín, es que CAP ya terminó ese lado, ¿no?

Kerin Bonilla:
Ellos ya terminaron de configurar. Solo quedaba una prueba, creo, del lado del reparto, pero de configurar como tal, ya están configurados todos los documentos de entrega y todo lo demás. Ahorita lo que ellos están esperando es que se contabilicen las transacciones y nos retornen a nosotros para que ellos validen el ciclo completo en SAP SC. Que no haya ningún problema después de recibir esa contabilización y que todo fluya como está.



Hector Palacios:
Vale, voy a preguntarle al equipo entonces, bueno, ahora con este detalle que le estamos solicitando, deberíamos saber qué tantas cosas nos quedan para cerrar a GAP, ¿no? Eso es lo más importante.

Kerin Bonilla:
De acuerdo, porque a pesar de ello, ya Flor generó baterías de transacciones, ahora ella espera esos retornos de todas esas clases de entrega, porque las tiene que asegurar que el retorno esté bien en ESC. Como su prueba jurisdictaria. Vale. Dale, listo, me paso a la sesión. Gracias. Cualquier cosa, si falta algo.

Hector Palacios:
Vale, hablamos querido.

