Pablo Lopez:
A mí me parece como...

UNKNOWN_SPEAKER:
Mira, te comparto pantalla.

Conference Room (Hector Palacios) - Speaker 1:
Pero no me sale ahora.

UNKNOWN_SPEAKER:
Quizás se equivocaron aquí.

Conference Room (Hector Palacios) - Speaker 1:
Podría ser, lo que pasa es que cuando Fiamma presentó, me pusieron a mí y lo hice Pero puede ser que también ahora estén intentando que otras personas, unos terceros, revisen.

UNKNOWN_SPEAKER:
Puede ser. Que raro. O sea, a mí no me aparece como cancelado.

Conference Room (Hector Palacios) - Speaker 1:
Me sigue apareciendo aquí. Mira el globo. Le pregunto a Daniela.

UNKNOWN_SPEAKER:
Dame un segundo. Ah, sí, es verdad.

Pablo Lopez:
Ahora me pone que es Abraham y Juan Zotola.

Conference Room (Hector Palacios) - Speaker 1:
Ah, vale, vale.

UNKNOWN_SPEAKER:
Déjame avaliar. Vale.

Pablo Lopez:
He estado hablando con Saúl y me ha ofrecido que les haga la presentación a Fiamma y a Saúl y ellos me dan feedback.

Conference Room (Hector Palacios) - Speaker 1:
Sí, estaría bueno. Intenta, si ellos te dan un tempillo.

Pablo Lopez:
¿También a mí?

UNKNOWN_SPEAKER:
Sí, también podría hacerlo.

Pablo Lopez:
Mira, de hecho, te puedo enseñar la presentación PowerPoint, más o menos, cómo la tengo hecha.

Conference Room (Hector Palacios) - Speaker 1:
Sí.

Pablo Lopez:
hecho esto.

UNKNOWN_SPEAKER:
¿Se ve la pantalla?

Conference Room (Hector Palacios) - Speaker 1:
Pero si es posible que estén haciendo así, no es mala idea. O sea, que obviamente va a ser un poco más desafiante, quizás, porque eso es otro público. Pero si lo piensan, no es mala idea. Hay que ponerse en los zapatos de WSCM.

Conference Room (Hector Palacios) - Speaker 2:
Que lo van a cruzar, está bien.

Conference Room (Hector Palacios) - Speaker 1:
Dame un segundo más. Pablo para preguntar algo.

UNKNOWN_SPEAKER:
Ok. Vale, vale. Ok, ahora tú. Vale, he hecho esto como presentación.

Conference Room (Hector Palacios) - Speaker 1:
O sea, lo que tengo pensado yo es ir presentando y a medida que los datos maestros los enseño y luego, por ejemplo, El primer feedback que te daría quizás sería una buena idea que pusiera el formato GOSCM. Porque una de las cosas que siempre esperan de nosotros los consultores es que cuando lleguemos a un proyecto coloquemos el formato de la empresa de ellos para simplemente conectar más. Aquí si le ponen los colores de GOSCM pues hay que conecten más.

 Como que la primera impresión es que llegue a Abraham y de Juanjo que se ponen mucho la camiseta de GOSCM. Es como, no sé, sentir que está dirigida hacia ello, ¿no? Yo te puedo pasar unos formatos de GoSCM y lo puedes copiar.

UNKNOWN_SPEAKER:
Vale, o sea, vale.

Pablo Lopez:
Vale, perfecto, sí, que me lo puedes pasar, estaría bien. Sí, por ahí lo pongo. Lo pongo en el formato, pero sigo poniendo, por ejemplo, estas imágenes o no...

Conference Room (Hector Palacios) - Speaker 1:
Ahí no, decídelo, ahí sé, sé creativo por tu parte, no hay problema. O sea, si con el formato BOOST viene bien igual, entonces no pasa nada.

UNKNOWN_SPEAKER:
Vale.

Pablo Lopez:
El índice este, tengo la introducción, que básicamente explicaría un poco por encima de qué va. Los datos maestros, aquí tenía pensado ir enseñando los Excel, que ya los tengo filtrados los MasterData. Y luego estos que tienen los cálculos pues tengo hecho esto así con la fórmula y eso para explicar de dónde lo he sacado.

Conference Room (Hector Palacios) - Speaker 1:
Dale, perfecto. Yo ahí lo que explicaría de los datos maestros es que es lo principal y no me quedaría tanto. O sea, esto que estás mostrando está perfecto porque es lo que es en efecto lo importante de ese dato maestro. Hacer la conversión entre consumo de materiales y una unidad de recurso, ¿verdad? Entonces, así está perfecto. Pero no me dedicaría a explicar cada atributo ni cada cosa, sino como una explicación general, ¿no?

 De este es el maestro de materiales, esto es lo que cargamos y pasa al directo después del cliente. No creo que salgan muchas preguntas de ahí porque es más básico, ¿no? Pero cuando llegué a este, este sí es importante. Para explicar esto está bien. Nada, es como un consejo general de que no te detengas tanto en lo más simple.

Pablo Lopez:
Sí, o sea, cuando esté enseñándolo un master data y llega a estos, pasaría al PowerPoint y enseñaría estas diapositivas. Está bien, está bien. Me gusta. Luego esto, que es del Lehman Planning, que primero hago lo de los outliers, el forecasting y luego lo de la colaboración.

UNKNOWN_SPEAKER:
Perfecto.

Pablo Lopez:
Esto era un poco reciclado, que es la presentación que hice de Demand Planning para la entrevista.

Conference Room (Hector Palacios) - Speaker 1:
Consulting 101, reciclar, está bien. Nos pasamos reciclando presentaciones de proyectos anteriores, así que dale, es lo normal.

Pablo Lopez:
Y en plan, ¿explicarías un poco, a nivel teórico, lo que es la sustitución de valores nulos y la corrección de outliers? Entonces, luego paso. Y lo enseñaría lo que he hecho. Podría ejecutar el modelo de cómo lo corrige y todo eso. Sí, podría generar un ejemplo, estaría bueno. Luego aquí tengo esto que es para ver qué tipo de demanda era y lo que me salió. Aquí tengo los dos tipos de demanda que me salieron.



Conference Room (Hector Palacios) - Speaker 1:
Hay un consejo solamente en cómo ordenar esto en los datos maestros no es necesario que pase por todo al principio. Yo dejaría los dos simples, los mostraría, iría con demand planning y después pasaría a supply planning y ahí explicaría los compuestos, porque al menos si yo lo estructurara para un cliente, si lo digo al principio, él capaz que después cuando vayan a la slide 20 se olvide. Pero en cambio si se lo presento justo antes de mostrarle supply planning, entonces va a conectar más.

 Eso es un tip.

UNKNOWN_SPEAKER:
¿Vale?

Conference Room (Hector Palacios) - Speaker 1:
Demand planning generalmente son los datos maestros simple. Todo eso que eran production source, la location source, customer source y todas esas cosas que son compuestas y que dicen source o recurso, esos son supply.

UNKNOWN_SPEAKER:
Vale, perfecto.

Pablo Lopez:
Luego aquí también esto es un reciclado de la presentación anterior, que es con las demandas que me ha salido, me ha salido continua y continua con estacionalidad. Tenía pensado enseñar esto a modo de ejemplo. Luego esto es el forecasting que utilicé. Luego pasaría al Excel y enseñaría los resultados. Si te preguntan ahí el tema de cómo escoges cuál es el mejor, ¿la tienes clara?

UNKNOWN_SPEAKER:
Sí, con el mapa.

Conference Room (Hector Palacios) - Speaker 1:
Vale, pero lo que le tienes que explicar, si te lo llegan a preguntar, lo que hace BP es simplemente arrojar el mismo modelo hacia el pasado entonces hacia el pasado tendrás los actuals y también tiene el modelo entonces puedes compararlo pero ese modelo se llama X-Post porque es simplemente digamos que una aproximación de los datos ahora que los conozco no es como predecir sino que ya sé cuáles son los datos entonces el modelo que arrojé hacia el futuro, voy a arrojarlo ahora hacia el pasado, simplemente.

 Pero no es tan justo, porque en la realidad, obviamente, en la realidad tú no sabes lo que va a pasar. En este caso sí ya lo sabes, porque estamos aquí y los valores pasados que estoy prediciendo ya pasaron. Por eso se llama EXPOST luego del hecho. Y ese EXPOST es lo que se utiliza para comparar contra los ACTUALS y encontrar el menor error ¿Cuál error?

UNKNOWN_SPEAKER:
El MAPE.

Conference Room (Hector Palacios) - Speaker 1:
El MAPE es simplemente una de las medias de error que puedo usar para decidir cuál es el mejor.

Pablo Lopez:
Vale. Luego, colaboración y lo enseñaría también en el Excel. Puedo hacer pruebas ahí en vivo. Y luego ya de Supply solo tengo estas dos diapositivas que explican un poco lo que es el optimizador el heurístico y eso ya lo enseñaría todo por el examen.

Conference Room (Hector Palacios) - Speaker 1:
Igual hay algunas cosas que quizás podrían explicar de supply.

UNKNOWN_SPEAKER:
En la presentación.

Conference Room (Hector Palacios) - Speaker 1:
¿Te acuerdas una presentación que quizás lo que podrías colocar es como una red logística y los key figures dónde están situados? Eso sería, bueno, una opción. Por ejemplo, si colocas la relojita y dice, en las plantas, por ejemplo, aquí está el proyecto de stock, el key figure del supply, el receipts. Y después, entre plantas, hay un key figure que se llama transportation receipts. O también puede ser transportation supply, dependiendo de la perspectiva.

 Y del lado del vendor también lo tenemos. ¿Qué más podría ser? El tema del component usage, todas esas cosas como que quizás podría ser un highlight. Decirle, mira, esta es la red logística y estos son los key figures que tenemos en la red logística. Eso quizás estaría bueno porque mostraría una comprensión de que sabe dónde está cada cosa. O a qué se refiere cada cosa, básicamente.

UNKNOWN_SPEAKER:
Vale.

Conference Room (Hector Palacios) - Speaker 1:
¿Esa red logística la tendría que hacer yo manualmente o hay alguna herramienta No, mira, si vas a tener que hacer la manual, pero es la misma red que te pasaron en el problema, entonces yo agarraría eso, la modificaría un poco y por encima le iría colocando los keyfiers donde deberían estar.

Pablo Lopez:
Eso yo creo que es una buena idea para poder tener un poco más de material de supply. Y luego, en plan, Pero esto no sé si debería ponerlo o no. Como extra puse esto con la herramienta esta de Supply Chain Network de dentro del IBB.

Conference Room (Hector Palacios) - Speaker 1:
Pero bueno. Mira, podría usar esto mismo entonces.

Pablo Lopez:
Pero esto es solo para productos terminados. O sea, este es el producto uno. El producto dos. Intenté hacerlo de todos, pero...

Conference Room (Hector Palacios) - Speaker 1:
No, sí. Estas visualizaciones están bien. Por ejemplo, no te dice todo el panorama, porque al menos tú puedes seleccionar un periodo de tiempo, ¿verdad? Entonces, cuando tú seleccionas, te aparece solamente la demanda que tuviste en mayo, por ejemplo. Pero no te va a mostrar que en enero tú tuviste que comprarlo. Entonces, siempre te da como una mirada muy parcial de ese momento, no de lo que tiene que pasar.

 Sería mucho más interesante que fuera una red que te pusiera como el tiempo en el pasado, diría, los últimos nodos que se dan ahí son el cliente, aquí hubo una demanda en mayo. Pero un mes anterior, o tres semanas antes, estaba en esta ubicación y dos meses antes estaba como matrícula prima en el proveedor. Es como que conectar a todo, ¿no? Toda la transformación del producto. Lamentablemente eso no existe de momento.

 Así que no te preocupes tanto por el tema de si aparecen más productos o cosas así. Yo creo que lo importante aquí es que simplemente aparezca la red. Con los nombres, quizás le quitaría el nombre del producto. Le dejaría solamente, sí que se puede, no me acuerdo. Pero le dejaría el nombre de la planta solamente, no de los productos. Y decirle aquí que XFigure están.

Pablo Lopez:
O sea, no sobre esta plantilla. Sí, podría ser.

UNKNOWN_SPEAKER:
Es una opción.

Pablo Lopez:
Pero, por ejemplo, aquí solo es el producto terminado número uno y en la siguiente es producto terminado número dos.

UNKNOWN_SPEAKER:
¿Lo hago...? En cualquiera.

Conference Room (Hector Palacios) - Speaker 1:
Yo creo que lo que importa son los nodos, no los productos que están. Puedo usar esta o puedo usar la del enunciado. Puedo usar la del problema, ¿no? La que sea mejor. Ahí tú editas con Paint, algo así, bien rápido, y le dices... Y colocas... Por ejemplo, las plantas, puedes colocar estos key figures que son de capacity supply, el tema del consumption, todo eso, como situar estas cosas, todos estos conceptos en la red, para mostrarle a ellos que sí, mira, yo estoy entendiendo qué es cada key figure y dónde va y qué es lo que me entrega.



Pablo Lopez:
Vale. ¿Y eso es la misma red logística con los key figures puestos en cada sitio? ¿Vale igual tanto para lo de downside que para el optimizador en la versión base?

Conference Room (Hector Palacios) - Speaker 1:
El downside deberías quitarle todo lo que es de capacidad porque eso ya no aplica.

UNKNOWN_SPEAKER:
Vale, o sea, sería lo mismo pero sin capacidad.

Conference Room (Hector Palacios) - Speaker 1:
Sí, simplificado. Y así mostrarías también el entendimiento de cuál es la diferencia entre los dos.

UNKNOWN_SPEAKER:
¿Tenemos un slide donde se explique eso? ¿El qué, perdón?

Conference Room (Hector Palacios) - Speaker 1:
¿Cuál es la diferencia entre...? Porque te están dando el problema, cuando te dieron el problema de heurístico infinito versus optimizador, me imagino que parte era la idea de entender cuál es la gran diferencia entre los dos. Entonces, si es que demostramos en la presentación de que realmente lo entendemos bien, entonces estaría bueno. Ahí lo tienes.

Pablo Lopez:
Aquí tengo explicado la diferencia entre el optimizador y el heurístico.

Conference Room (Hector Palacios) - Speaker 1:
Los tiene explicado uno por separado, pero igual ahí tú creativamente tú decides cómo lo quieres explicar, pero resalta la diferencia entre los dos. Si cuando explique el segundo dice la diferencia, perfecto.

Pablo Lopez:
Solamente que no se te olvide dejar el mensaje cuál es la diferencia. Vale. Vale. Entonces, con esos cambios ya estaría realmente.

Conference Room (Hector Palacios) - Speaker 1:
Sí, yo creo que estaría bien posicionado, siempre y cuando expliquemos y te sientas muy cómodo explicando los números, ¿no? La historia que te comentaba el otro día. Mientras tengamos la historia clara, los números dan lo mismo. Es simplemente, un número puede ser feo o malo, siempre la historia lo acompaña, lo puede dar vuelta y mostrarte algo positivo. Hay que simplemente saber cómo explicarlo y ya.

 Dame un segundo que busco alguna presentación con formato web.

Conference Room (Hector Palacios) - Speaker 1:
tengo un montón de cosas.

Conference Room (Hector Palacios) - Speaker 2:
Encontré una presentación buena que quizás podría usar como base y ahí echarle un ojo para explicar una que otra cosa. Mira, yo voy a compartir pantalla. Aquí está efectivamente el formato de GSM y alguno de las documentaciones que te dan. Entonces, este es el formato de las presentaciones de OSCM. Es uno de los formatos. Sé que hay alguna otra cosa más nueva por ahí, pero al menos ellos están usando algo como esto en su momento.

 Puedes buscar el logo nuevo, que eso sí lo cambiaron.

UNKNOWN_SPEAKER:
OSCM.

Pablo Lopez:
¿Usa la misma plantilla?

Conference Room (Hector Palacios) - Speaker 2:
Sí, usa la misma plantilla. Quizás reemplaza Este es el logo que está un poco más neón. Este es como el gran diseño que se sacaron. Este lo podría reemplazar en la plantilla de tu app. Simplemente una especie de... Métete aquí al slide, al diseño y por aquí están... No es acá, slide master acá. Simplemente yo vendría a cambiar esto de aquí. Tienes que cambiarlo aquí en la primera. Algo por el estilo, algo así.

 Cambiar el logo y el de arriba y ya está.

UNKNOWN_SPEAKER:
Creo que estarían como en el formato de Go. Ahí.

Conference Room (Hector Palacios) - Speaker 2:
View. Climaster. Bueno, entonces mira, esto no olvides porque esto ya es como de altos niveles de cosas de proceso. Pero ahí explica el estadístico, layers, cosas por el estilo. No sé si esto tenía animaciones porque eran de mis primeras presentaciones de IEP. Ventas, segmentación, eso. Esto lo va a ir aprendiendo con el tiempo. Algunas cosas para los TPI.

UNKNOWN_SPEAKER:
Esto es Transcensing.

Conference Room (Hector Palacios) - Speaker 2:
Esto es muy de alto nivel. Esto era de otra empresa que se llamaba Compute M&I, con la cual estábamos colaborando. Esto es Inventario. Algunas explicaciones que tenía.

Conference Room (Hector Palacios) - Speaker 2:
Y aquí está la parte de supply optimization. Ahí tenemos que tener demanda. Aquí tenemos que tener stock. Y estos son los costos y cosas que estaban ahí. Y algunos key figures, cosas. Aquí está aplicando los constraints. Estos son los constraints que tenemos que aplicar. Y faltaría una con los resultados. Los resultados simplemente son los key figures que habíamos conversado. Para mostrar el entendimiento de que estos son los constraints, el load size, el lead time y cosas así.

 Tú puedes modelar la red logística y colocar aquí una figurita, cosas así.

UNKNOWN_SPEAKER:
Y luego los que fíen.

Conference Room (Hector Palacios) - Speaker 2:
Entonces, los costos no, porque en teoría los costos no los estamos usando, ¿verdad? No tenemos nada. Cualquier cosa, si te preguntan, no, estamos usando una cuota de 50-50. O el sistema está diciendo por sí solo porque no había ninguna, no nos dijeron nada en el enunciado de esto. Pero sí dejaría algo así como con los constraints y luego algo con los key figures. Esto olvídalo porque esto era como decisiones de prioridad.



Conference Room (Hector Palacios) - Speaker 2:
Tema de capacidades. Sí, lo otro ya es The Order Base, que realmente es súper malo porque en ese momento no sabía tanto. Y ya, todo lo demás. Pero aquí sacas tú el formato y sacas la idea de la slide que te había comentado. Te comparto esto. Subtítulos realizados por la comunidad de Amara.org Y eso, si quieres, le doy una segunda vuelta más mañana o el lunes, como prefieras. Si quieres presentarme los números o cosas así, o cualquier cambio que hubiera hecho.

 Yo creo que el foco más palo sería lo de supply planning, porque demand planning ya creo que la tienes clara, es más sencillo también. Y ya hiciste la presentación del bot, o sea, que te hizo quedar en GoSCM, así que está bien. Daré más foco a supply, a prepararlo, a tener más, más slides, cosas así, como las que te mostré. Y si quieres, mañana me presenta y yo voy viendo, voy tanteando si te puedo joder con alguna pregunta, para que nos preparemos para esa presentación.

 Déjame ver qué me respondió la niña, porque le pregunté. Me dice, sí, va, pero va a otro DM, no el del cluster. Así es, perdón.

Pablo Lopez:
Vale, vale. Y luego, o sea, dependiendo de cómo me salga la demo, ¿qué ocurre? O sea, ¿qué dicen?

Conference Room (Hector Palacios) - Speaker 2:
¿Qué va a pasar si no les gusta la demo y te echan de WSCM y solamente no pasa nada? Ah, bueno.

UNKNOWN_SPEAKER:
No pasa nada, no pasa nada.

Conference Room (Hector Palacios) - Speaker 2:
Yo creo que si te llegaron a pillar, si te dicen, no, mira, tiene conocimiento pobre y que no va a ser el caso, no lo va a ser. Quizás te darían una segunda oportunidad, una tercera, hasta una quinta. Porque OSCM de esa forma no es que en OSCM te vaya mal y de pronto te digan, no, fuera. Al contrario, lo que buscan es cómo te podemos ayudar a mejorar. Y te intentan mejorar como tres veces. Y si ya es como la universidad, como si no pasa la asignatura o el ramo tres veces, ahí ya no te dejan tomarlo más, ¿no?

 Pero eso no pasa. Entonces, no, tú tranqui. Yo creo que te va a ir bien. A Abraham no lo conozco tanto. Es un homólogo de Seba. Juanjo, si lo conozco, es una persona muy buena, muy simpático. Es siempre la opositiva optimista, es uno de los DM. Y era, de hecho, antes era el mentor de Seba, por así decirlo. Muy simpático, es argentino. Y Abraham es mexicano. Y eso. De hecho, Juan, jugante, era un Operational Manager, solamente que bajó un poco por el tema de la familia, se estaba dedicando más a la familia y le bajó un poco al pedal.

 Y está como DM, igual que yo, pero la verdad es que tiene mucha más experiencia que yo. Es un tipo muy simpático y muy bien hablado. Yo creo que no va a haber problema. No sé cómo te va a hacer las preguntas, la verdad, porque nunca lo he visto preguntar. Pero no creo que te vaya a ir mal con esto, la verdad que no. Yo creo que si le demuestras que ya entiendes tanto y que llegabas como un mes, va a estar bien.



UNKNOWN_SPEAKER:
Vale, perfecto.

Pablo Lopez:
Pues sí, pues mañana por la mañana ya me pongo con los cambios y si buscamos un hueco para que te pueda enseñar todo. Vale, vale.

Conference Room (Hector Palacios) - Speaker 2:
Voy a hacer lo posible para que tengamos un hueco y si no lo terminamos de revisar el lunes, ¿vale? ¿Tú te vienes mañana? ¿Mañana te vienes a Madrid o el mismo sábado?

Pablo Lopez:
No, el sábado. No, no, si sea.

Conference Room (Hector Palacios) - Speaker 2:
Si era más que nada por un tema de si tenía que tomar el Renfe o algo así, por el tema de horario. No, el sábado lo hago. Ya, vale. Entonces mañana busco un espacio a ver si podemos discutirlo, ¿vale? Vale, perfecto. Dale Pablo, hablamos. Chau, chau.

