UNKNOWN_SPEAKER:
¿Cómo estás? Bien, bien.

Hector Palacios:
Sorry que me atreves un poquillo. Estaba cerrando una sesión con un consultor de Egipto. Sacado a unir a mi cláster otro chico de Egipto. Sí, hasta el momento yo tengo concentrado todo Egipto en mi cláster, básicamente.

UNKNOWN_SPEAKER:
Un segundo, Pablo.

Hector Palacios:
Sorry, Pablo, que estaba en la oficina y se estaba despidiendo un compañero, que ya son las seis, eh.

UNKNOWN_SPEAKER:
se fue.

Pablo Palacios:
Me preguntaba, ¿ya fuiste a Egipto o todavía no?

Hector Palacios:
Me gustaría, pero creo que para tener esa oportunidad tienes que ser un poco más abierto a querer ir a vender y cosas así. Que si yo dijera y levantara la mano, claro, me dirían, ya vamos, vamos, vamos a vender Egipto. Pero en GOES-M, si tú ayudas a las ventas, te pueden dar un 1% y buena plata, buena plata.

Pablo Palacios:
No tengo ni idea de los montos de los proyectos, la verdad estoy muy...

Hector Palacios:
No, te pueden salir bonos de 2000 dólares que se yo, a veces ayudando una pura vez, dependiendo obviamente el proyecto, a veces los montos son mucho más grandes y requieren más sesiones también, porque te van a pedir, oye si te vamos a dar un 1% de esto, ayúdanos porque este 1% es grande, y si es más chico quizás te van a pedir una reunión pero siempre es un buen bono. El tema es que obviamente depende de qué salga.



Pablo Palacios:
En Egipto, ahora salió un proyecto en Egipto, ¿no me decías?

Hector Palacios:
Tenemos uno que se llama Pharma Overseas, una farmacéutica, y ahí es que contrataron al primer consultor que y él está trabajando ahí y ahora se unió un amigo de él. Lo recomendó, pasó por la entrevista y entró. Y ahora van a este proyecto, el Avari.

Pablo Palacios:
Ese proyecto que estabas diciendo tú. ¿Y en qué zona es, a ver?

Hector Palacios:
¿El Cairo?

UNKNOWN_SPEAKER:
El Cairo.

Pablo Palacios:
Ahí, en las pirámides. Qué lindo. Bueno, cuando quiera llegarme, yo voy.

Hector Palacios:
Oye, mira, es que él... Bueno, si salen oportunidades... WM por ejemplo, salió allá. Si parece que a Fede Pietro se lo quieren llevar.

Pablo Palacios:
Se lo llevan, parece ira, ¿no?

Hector Palacios:
Tiene el tema del inglés solamente, ¿no? ¿Tú cómo estás con el inglés?

Pablo Palacios:
Estoy con el mismo nivel que Fede. De hecho, teníamos clases juntos.

Hector Palacios:
Mira, mira, está bien. A veces es el tema del timing.

Pablo Palacios:
Es el bilingüe, pero me defiendo.

Hector Palacios:
Y a veces es que simplemente tienes que llegar al proyecto y lanzarte y ahí ya en un esta bilingüe. Totalmente. Es así. Eso es lo que me pasa a mí.

Pablo Palacios:
Sí, sí, sí, es así. No me quepa duda, porque las palabras uno las tiene adentro y es simplemente lanzarse y sacándose la timidez. Y más que eso también, ¿sabés qué? Es pensar, empezar a pensar directamente en inglés en lugar de decir, bueno, pienso en español y veo cómo lo traduzco.

UNKNOWN_SPEAKER:
No, ya...

Hector Palacios:
Es el reflejo.

UNKNOWN_SPEAKER:
Claro, es el reflejo.

Pablo Palacios:
Ya empezás a hablar, a pensar directamente en inglés y responde de una. A mí es bastante.

Hector Palacios:
Yo te digo que era excelente en todo menos en hablar, que es lo que le pasa a la mayoría, creo, porque si es que no tienen la experiencia, o sea, pagar una plata que bueno, si la empresa lo paga bien, pero si igual es caro para hablar con alguien o intentar encontrar a alguien online es complicadísimo porque el inglés, como todos quieren hablar inglés, todos están buscando compañeros de hablar. Yo intenté encontrar un compañero y no, no pude.

 Alguien que quisiera aprender español y yo quisiera aprender inglés, me costó, no lo encontré. Hasta que tuve la oportunidad de trabajar y claro, me recayé cuando me tocó. Fue horrible la experiencia, muy difícil, pero obviamente eso me dio el... Por fin es como subir la montaña, ¿no? Como que es complicadísimo. Pero llegando a la cima es increíble. O sea, no, no, no. O sea, esa semana siempre como me he cuestionado como fue tanto el desafío para mí esa semana que pienso realmente valió la pena porque ahora estoy viéndolo ahora y ya lo pasé.

 Y digo, pucha, sí, valió la pena. Pero en ese momento te juro que eso es como de esas cosas que yo dije este momento no lo quiero olvidar. Es como esta vez me excedí.

Pablo Palacios:
Primera vez pasado ya es muy satisfactorio, sí, obvio.

Hector Palacios:
Pero sí me excedí, así que no estoy seguro si vale la pena, porque fue como un gran sacrificio, pero lo bueno es que ahora tienen el tema este de hablar inglés, entonces tienes como una... Puedes empezar antes, no tienes que llegar al proyecto de lleno para hablar, sino si ya tienes estas conversaciones en inglés por WSM. Está bueno, eso es lo que estás haciendo, ¿no?

Pablo Palacios:
Sí, sí, eso es lo que estábamos haciendo.

Hector Palacios:
Bueno, para la próxima, porque ahora el de Lavari es de WM, es de TM y es de IDP. Tiene las tres cosas.

Pablo Palacios:
Bueno, ya poquito. Ya se van a ir metiendo en el mercado también, así que... Es el mercado mucho más caro, ¿no?

Hector Palacios:
Diría que, bueno, este proyecto siempre depende de la empresa, ¿no? Pero en este caso, porque es un proyecto tan grande, yo creo. Porque si fuera IDP solamente...

Pablo Palacios:
El costo de vida allá en Egipto es un país caro. Bueno, no es barato, tengo entendido, pero bueno, no lo sé.

Hector Palacios:
Puede ser, la verdad que lo ignoro, lo ignoro menos, quizás sí. Le voy a preguntar a César que el de venta, a ver si quiere cuando los vea, que ellos pasan yendo porque obviamente están con oportunidades comerciales y claro, se han pasado la pandemia y todo. Ah, claro, qué lindo. Sí, a mí yo la verdad es que pensarían hacerlo, pero es que a veces, lo que les decía, es que a veces Le das la manta y agarran el codo.

 Entonces, estás como... Yo generalmente estoy a full. Y... Sí. Es como que ya le doy ese adicional y me terminan matando, yo creo.

Pablo Palacios:
Ah, es verdad. Es verdad.

Hector Palacios:
Hay que ir regulando en ese sentido. Y Pablo, ¿qué tal el proyecto? Vi que... Al menos, lo que vi fue que se calmó 100%, ¿no? Sí, sí, sí.

Pablo Palacios:
Sí, sí, sí, está todo muy tranquilo, está todo dentro del equipo interno, está todo muy calmado, todo muy bien.

Hector Palacios:
Colaborativo también, eso es lo que he visto harto.

Pablo Palacios:
Sí, también, también. Sí, me he juntado con Rich en algunas reuniones, algunas cosas internas, así que sí, sin ningún problema, siempre respecto a lo del proyecto. Está bueno que se haya llamado Fer, la verdad que sí, porque es una opinión más. Por ejemplo, hace poquito, la semana pasada, o a principios de esta semana, no me acuerdo, a Richard se le ocurrió... ¿Parece bien, Fer? Sí, dicen que somos Fer, pero a principios de semana me viene Richard a replantearme el tema de la estrategia de entrada, que habíamos definido Palet, y ver si la podíamos, más que nada por el control de la capacidad, a ver si a él se le ocurrió hacer otra alternativa, y bueno, yo le a ver si querés, juntamos, invitémoslo a hacer, a ver si ya tenemos una tercera opinión más, y bueno, hicimos eso, nos juntamos, obviamente lo sumamos a mí también, más que nada de oyente, y nada, estuvimos conversando, debatiendo, y llegamos a la conclusión de dejarlo como estaba, con la estrategia actual, pero está bueno, está bueno, porque vamos...

 El brainstorming, está bueno. Claro, distintas opciones, distintas opiniones, a ver, el resultado final para el cliente iba a ser la misma una estrategia o la otra pero cada una tenía su pro y su contra y bueno básicamente yo iba por la estrategia actual y Richard quería buscarle la vuelta por la otra estrategia pero al final dejamos la actual porque en definitiva es la que recomienda las mejores prácticas del SAP, así que dejamos la actual.

 Fer pensaba lo mismo, opinó lo mismo, así que cuando vio que Fer también pensaba de esa forma, dijo alito, alito, vamos a seguir y ya está. Y seguimos por este camino. Pero está bueno, está bueno porque hacemos sesiones, cuando hay dudas, bueno ahora la semana que viene nos juntamos para ver lo de Daz, que ahí va a ser Fer de tutor, de profesor.

Hector Palacios:
¿Y eso, Pablo? ¿Es una funcionalidad específica? Sí, es una funcionalidad específica.

Pablo Palacios:
Yo pensé sinceramente que era externa, pero evidentemente es una funcionalidad interna de BWM, yo no la conozco, tiene que ver con que el proveedor informe de antemano cuando te va a estar enviando la mercadería.

UNKNOWN_SPEAKER:
Ya, ya.

Hector Palacios:
Está bueno.

Pablo Palacios:
Tiene que ver en ese sentido. Pero la verdad que la desconozco completamente, no sé cómo es la funcionalidad en sí. Es simplemente un paso en el proceso de entrada y bueno, eso es lo que vamos a ir viendo.

Hector Palacios:
y que Richard también desconocía?

Pablo Palacios:
Richard también lo desconoce. Lo desconoce, sí. De hecho, ahí preguntaba y se quiere sumar a la sesión para tener idea de cómo se configura también. Sí, sí. No lo conoce.

Hector Palacios:
Ah, perfecto. Eso es lo que tenemos que lograr, que al final lograr esa sinergia. Que traer a alguien más que termine suplementando más que complementando y así todos nos vamos enseñando.

Pablo Palacios:
Sí, sí, totalmente. Ya nos había anticipado Iker allá cuando se había sumado en el equipo esa semanita. Que es una configuración sencilla que se hace y no tiene mucha vuelta y se hace rápido así que de última lo teníamos ahí a Iker de respaldo pero ya Fer dijo que lo tuvo que hacer en algún otro cliente, no me acuerdo dónde, así que nada, lo aprovecharemos a él y nos contará cómo se hace. Ya quedamos ahí para el martes, al martes nos juntamos a ver ese tema.

 Así que bien, bien, después todo lo demás...

Hector Palacios:
El clima está bueno, tenemos más manos también para tener flexibilidad y apoyar en la optimista de carga.

Pablo Palacios:
Totalmente, porque se vienen tareas apretadas, tiempos. Toda la etapa del cutover, que va a caer al mismo tiempo de las pruebas de aceptación de ellos. Nos va a servir un montón para el tema del viaje, estando allá. Sumar seniority en el proyecto, obviamente. Cualquier cosita que surja, Fair, vos que no vas a estar dando, no vas a estar exponiendo por ahí quizás, preparame tal cosa y sabés que lo prepararé.

 Totalmente, tenemos que aprovechar a Fair, tenemos que aprovecharla. Totalmente, está buenísimo, la verdad que está buenísimo.

Hector Palacios:
Yo ahí también me estoy metiendo más de colchón entre Kering y el equipo también, al menos ella está encontrando ese canal más que antes lo usaba más a Jon, pero ahora cualquier cosa me escribe a mí, he intentado que sientas esa confianza. Entonces así ya voy también parando un poco cualquier presión o nerviosismo que tenga ella la voy parando y creo que es mejor porque si no se siente distinto cuando viene de ella que cuando llega a mí que yo no tengo la misma presión lo traduzco y es mejor.

 Al final es Esa es la idea. Creo que al final es lo que siempre hemos dicho. Ahora es la hora de la verdad. Antes estuvimos diseñando y cosas, pero es que no sabemos si eso va a estar 100% adecuado. Lo que necesitan es cuando estamos con la data, cuando estamos con los usuarios, que ahora recién vamos a ver. Y el proyecto siento que es como la segunda parte del segundo tiempo.

Pablo Palacios:
La realidad que también hay que a Diana. Obviamente uno hace el proyecto y en la etapa de proyecto querés abarcar todo lo más posible, pero la realidad es que siempre después ellos van a, seguramente van a, cuando empiecen a ver el sistema bien y conocerlo de punta a punta, al menos el proceso ya de empezar a ejecutarlo, van a ir descubriendo cositas para hacer mejoras, y eso es como después se hace cualquier tipo de mantenimiento correctivo o evolutivo, en ese caso podés hacer un mantenimiento evolutivo, y los workhouses siempre se mejora siempre, siempre.

 Nunca se hace una implementación de EWM o WM donde después no tengas mejoras en el tiempo. Cambios estructurales, cambios en el proceso, lo que sea. Siempre tenés un mantenimiento. Siempre. Mejora continua. Una mejora continua, exacto. Entonces eso hay que dejárselo en claro cuando tengamos las sesiones de capacitación. Yo lo suelo hacer siempre, así que yo lo de mi parte va a salir ese comentario, esa información.

 De todas formas, imagino que ya un poco lo conocen, pero bueno, hay algunas personas del lado de Diana que no tienen muchas experiencias. Keryn ha asumido un rol bastante imponente, bastante fuerte del lado del proyecto de Diana, pero no es una chica que tenga experiencia a nivel proyectos. Entonces, este es su primer gran choque en ese rol. Si bien lo estás llevando desde el punto de vista de diálogo, quizás lo estés llevando bien.

 Hay muchas cosas que se notan que te faltan. Hay que dejarle eso en claro.

Hector Palacios:
Sí, hay que meterlo y lo que voy a hacer es reunirme con ella acá con una frecuencia probable semanal para ir revisando el tema de riesgo y también para ir suavizando las cosas porque no todo quizás es urgente, Para que sienta esa tranquilidad también. Yo le dije que bueno, ahora estamos más y metimos a Fer también. Entonces, ¿qué más? Otro consultor senior al 100% deberíamos andar bien. Lo que sí me preocupa por lo mismo que estás mencionando tú de Diana, que hay como un gap de conocimiento, es lo que comentábamos del material de capacitación.

 O sea, para el material de capacitación de la reunión al 100% alineado, que vayan con las presentaciones, grabemos los vídeos, eso suma mucho valor. El tema del manual de usuario, no digo que lo tengamos que tener para ese momento, pero quizás sí deberíamos colocar ahí a Samir que genera el manual de usuario a partir del vídeo.

Pablo Palacios:
Sí, si se logra, a ver, lo normal es que si la entrega del manual se entrega al final del proyecto junto con los entregables. Si se logra hacer eso, estaría buenísimo porque vamos a tener tiempo Inclusive, por más que le metamos a Samir a hacerlo, vamos a tener tiempo para ayudarlo a Samir en hacerlo. O al menos orientarlo, o decir, mira, yo siempre en esas cosas siempre trato de ayudarlo. También me avisa y te voy copiando una primera leída, corrigiendo, etcétera.

 Vamos a tener tiempo. Ahora quizás no tenemos el tiempo para hacerlo cuando ellos lo necesiten, cuando digan, ahora, en etapa ya. No. Ya, ya, ya, no lo vamos a tener.

Hector Palacios:
No, pero que para eso estamos nosotros todavía. Cualquier cosa que necesiten ahí. Yo necesito que ya sientan la flexibilidad, que vengan hoy. Juntémonos cinco minutos y digo papá, papá. Así se hace listo o está el video listo. Si el video está, entonces tienen que vérselo 20 veces. Si es el tema, tienen que revisarlo 10 veces con tal de que lo entiendan. Ahí sí tenemos que pedirle oye, mira, qué mejor que un manual que tener el video de quien te lo explicó o tener el al lado del consultor.

 Entonces yo creo que ahí lo podemos gestionar y después cuando nos vamos y tengamos que dejarle algo, el vídeo siempre va a estar, pero quizás sí estaría bueno ya que ya está el manual de usuario para refrescar. Yo sí veo una potencialidad en, cómo se llama, en usar chat GPT-C. El tema, mira, esas grabaciones que van a tener ustedes, tenemos que grabarlas y transcribirlas. Metemos el bot que tenemos, lo transcribimos, se lo metes al GPT y te arroja el manual de usuario paso a paso, si lo único que quedaría es meter imagen por imagen que eso lamentablemente no es tan bueno todavía, pero ahí podemos dejar a Samir y decirle, Samir mira, agárrale el video, agarrándolo de screenshot y ponlo debajo de cada paso que te está pidiendo el GPT, pero no tiene ni que escribirlo, no tiene ni que escribirlo.



Pablo Palacios:
No, no, ni hablar, yo con Samir le mostré yo cómo estaba haciendo mi testing mis pruebas en todo el proceso de entrada. Y, bueno, y la cantidad de pruebas que fui haciendo, yo fui haciendo siempre. Normalmente, sobre todo cuando son procesos en los cuales yo también estoy aprendiendo, soy de documentar mucho a la interna. O sea, documentar para mí, no para mostrárselo a un cliente. ¿Por qué? Porque no me preocupo en la prolijidad, sino más que nada en la velocidad que yo lo entienda y que me quede la prueba y el documento de esa misma manera lo quiero consultar, yo lo voy a entender.

 Le mostré todo eso a Sammy, cómo lo llevo yo, le dije el por qué, a mí me sirve mucho para que me quede material viejo y cuando, no sé, acá tres años hiciste algo así similar y no lo volviste a hacer nunca más, bueno, sabés que tenés alguna información de respaldo, una biblioteca propia de respaldo.

Hector Palacios:
Eso a nivel consultoría en los años pasados hacía mucho y yo sigo siendo el Yo creo que es necesario Pablo, yo también lo hago mucho, yo sé mucho de usar el Excel de prácticamente todo lo que tengo en mi cerebro e intentar vertirlo ahí y mantener un control porque la verdad es que a veces cuando estamos lidiando con tantas cosas los proyectos y de todos lados no puedes confiar en tu mente solamente.



Pablo Palacios:
Obvio, vos sabés que me ha pasado un montón de veces y esta funcionalidad la usaste en el MM sobre todo que es un mundo enorme, un módulo enorme. Sí, lo he hecho en algún momento. Esto lo hice en algún momento. Ahora me preguntás cómo lo hice y ya, tengo que refrescar, tengo que recordar cómo era porque el customizing es muy amplio. Entonces sí, esa cosa sirve, esa documentación sirve. Pero bueno, en fin, le mostré eso a Sammy, le gustó y empezó a hacer lo mismo.

 Entonces con sus procesos internos agarró y puso un proceso por cada hojita de Excel y fue documentando y pegando pantalla y todo. Después me lo mostró y le digo a mí, te quedó hermoso, te quedó mucho más lindo, muy prolijo, lo ha hecho de por más de prolijo, así que creo que para hacer un manual es el ideal porque la verdad que te toma las capturas y te hace los recuadros y te mete los comentarios con los recuadros, la verdad impecable.



Hector Palacios:
Debo de saber que tenemos ahí un crack del formato entonces.

Pablo Palacios:
Sí, le dedica mucho en ese tema de prolijidad. Lo cual está buenísimo. Así que nada, es simplemente, pues, ayudarlo, brindarlo, pongamos tal comentario acá, tal otro, y demás. Esas correcciones que podemos ir haciendo en grupo. Pero, obviamente, como todo. Y si tenemos el tiempo, si conseguimos ese tiempo de sobra, genial. No, eso lo podemos vender.

Hector Palacios:
Le podemos decir, mirá, te vamos a entregar todos los videos de lo que hagamos, pero es que esto también tiene que porque le estamos presentando un montón de procesos que capaz que nos hagan cambiar algo. Entonces si empezamos a diseñar cosas sin tener como una seguridad de que esto va 100% no tiene sentido. Yo creo que vamos a la UAT una vez que lo entrenemos, que como se llama, le mostremos y estemos ahí para ello y le tengamos los videos y todo eso.

 Después agarrar eso, el resultado de esa parte e ir con los manuales.

Pablo Palacios:
Y ese manual, además también para el mismo WoW, yo no sé si hoy en día, al menos en el team que maneja Iker, que maneja a todos los consultores de WM en el SharePoint que tenemos, no hay manuales, todavía no se ha formado esa biblioteca interna y yo creo que no hay todavía un manual de usuario completo de la funcionalidad de un proyecto. Claro, nos va a servir incluso para Go. Ese manual va a quedar adentro y se va a poder reutilizar en otro proyecto, adaptándonos, ¿no?



Hector Palacios:
¿Qué es lo que hemos hecho en IBP? Lo que pasa es que la práctica IBP está más consolidada. Somos más viejas, digamos.

Pablo Palacios:
Pero hay que lograr exactamente lo mismo acá. Totalmente, sí. Totalmente.

UNKNOWN_SPEAKER:
Está buenísimo.

Hector Palacios:
Ojalá lo podamos hacer.

UNKNOWN_SPEAKER:
Está bueno. Sí, sí.

Hector Palacios:
¿Cuánto era el... ¿Cuánto tiempo van a El Salvador? ¿Al final van por una semana o por dos semanas? ¿Cómo era el tema? No recuerdo cómo lo habíamos distribuido.

Pablo Palacios:
No, no sé, Híctor. Esa es la intriga que yo tengo.

Hector Palacios:
Pero lo habíamos comentado, ¿te acuerdas? Te habíamos dicho, en esta vamos dos semanas o en esta vamos una semana tú, después yo.

Pablo Palacios:
Yo creo que la intención es ir dos semanas. Ahora yo, particularmente, yo no voy a poder ir las dos semanas enteras. Eso es lo que quería hablar con vos y con Johnny. Yo la primera semana sí puedo ir.

Hector Palacios:
Lo tuyo es lo primero, ¿no?

UNKNOWN_SPEAKER:
Sí, no sé.

Pablo Palacios:
¿En qué sentido es lo primero? El proceso de entrada, ¿no?

Hector Palacios:
O sea, es lo primero que... No, hoy lo acomodamos eso.

Pablo Palacios:
Recién nos juntamos hace un ratito y lo acomodamos y el primer día se empieza con lo que es un poquito general. Hablando general de DWM, la estructura como quedó definida y demás. Y después se empieza con tres procesos internos. Los tres procesos internos más sencillos. Simples de ver y rápido, eso es el primer día y ya el segundo día arrancamos con entradas.

Hector Palacios:
Dale, discutámoslo, mira, no sé si me puedo conectar a esta, pero tampoco el foro ahí a hablarlo, sino que juntémonos tú y yo para revisar ese punto.

Pablo Palacios:
Sí, para revisar eso y acomodar los aéreos. A ver, lo que es capacitaciones y pruebas integrales, mejor dicho, que va a ser la semanita que vamos a estar allá. En la primera semana sacamos todas las pruebas integrales, eso está claro, según lo que hablamos la semana pasada, recién en el segundito. La primera semana sacamos todas las pruebas integrales y lo que son los scripts, los scripts de pruebas.

 Después ya tienen que empezar ellos con las pruebas de aceptación, que yo tengo entendido que la intención era que sí, que esa sería la segunda semana, que estén ahí, que estemos ahí de apoyo, puramente de apoyo, porque las pruebas las tienen que hacer ellos. Pero no lo sé. Creo que no lo sabemos todavía, no lo hemos hablado. Bueno, yo ni lo he dejado en claro. Yo creería que sí, porque incluso hablaban de que nos quedábamos el fin de semana, entonces yo creería que sí.

 Ahora, siendo así, yo voy a necesitar volverme mínimamente el miércoles. Más no puedo porque yo tengo aerio el viernes 28. Ya, ya.

Hector Palacios:
No, pero está bien. O sea, una semana y media yo lo veo bien, Pablo. No creo que vaya a ser un problema. Y en ese tiempo lo que tenemos que hacer es asegurarnos que cobramos todo lo tuyo y listo.

UNKNOWN_SPEAKER:
Sí.

Hector Palacios:
Sí, sí, sí.

UNKNOWN_SPEAKER:
Vale.

Hector Palacios:
Y ahí continúa el equipo, se queda, se continúa Richard, Samir, no hay problema.

Pablo Palacios:
Sí, no, no hay problema porque aparte, como te digo, Los procesos de entrada, en mi caso, como está planificado, sería martes y miércoles. Después ya jueves y viernes son todo completamente salida. Esto de la primera semana, ¿no? Todo completamente salida. Y después arrancan ellos con sus pruebas ya la siguiente semana, la segunda semana. Así que sí, incluso hasta si quieren reducir costos a nivel ¿Quieren que me vuelva antes?

 Me vuelvo antes. Yo no tengo problema en ese sentido. Así que el Salvador ya lo conocí. No conocí la playa, pero me dio ganas de conocer la playa.

Hector Palacios:
El Pacífico, tampoco es el Caribe. Claro, ya lo sé.

Pablo Palacios:
Así que nada, eso sí, si lo ves necesario para reducir costos y demás, me vuelvo el fin de semana. Eso también, me vuelvo a lo vos. Fíjate vos. Si crees que es mejor que me quede hasta el miércoles, Si, la verdad es que mi foco para Pablo ha sido más como lo que sea mejor para el proyecto.

Hector Palacios:
Creo que a la larga Diana es un cliente estratégico, entonces a veces si me estoy... Voy a estar ahorrando plata que... Y esta plata tampoco la gastamos nosotros, ojo.

Pablo Palacios:
No, no, ya sé, lo saben ellos, ya lo sé. Así que nada, eso simplemente de mi lado, seguirte eso en todo caso. El miércoles ya me vuelvo.

UNKNOWN_SPEAKER:
Dale. Buenísimo.

Hector Palacios:
Pero entonces, Pablo, ahí para resumir, porque ya van a tener ustedes la daily. Se ve bien lo que vemos hasta el cliente hasta ahora, como que ya la situación de que tuvimos como dos, tres semanas anteriores ya está 100% mejor. Igual siéntete con la libertad, así que cualquier alerta hasta ahora o cosa que no te parezca bien, levántamela. Si usted más simples como este, o temas más complejos de dinámicas de equipo, cosas así, de que el cliente no está jodiendo mucho, qué sé yo.

 No, no, seguro, seguro. Esas las vamos levantando para ver de qué forma yo voy actuando ahí de colchón entre todas las partes, para pasar a guisar básicamente, para que todo fluya un poco mejor. Totalmente, no hay problema. Buenísimo, se me había olvidado colocar esta sesión, yo juraba que la había puesto, no es olvidas que me juraba que la había puesto. Este horario más o menos te sirve, ¿no? Sí, impecable.

 Voy a ver si más temprano igual te sirve.

Pablo Palacios:
Está bien, no tengo problema.

Hector Palacios:
Son como cuatro horas de diferencia que tenemos por ahora. Era para que no me quede tan tarde a mí también. Y viernes, así que...

Pablo Palacios:
Sí, sí, ni hablar. ¿Qué hora era ya? ¿Ya son las seis?

Hector Palacios:
Sí, una semana horrible. No, no, conozcámela mucho más tarde, mucho más temprano.

Pablo Palacios:
Sí, sí, no lo dudes. No lo dudes.

UNKNOWN_SPEAKER:
Dale.

Hector Palacios:
Voy a, ahora que terminemos, voy a buscar cuál es el mejor espacio y lo dejo agendado. Pero la idea es que mantengamos una frecuencia bisemanal para cualquier cosa. Por último, si no tenemos nada importante, ahí para hablar un rato.

UNKNOWN_SPEAKER:
Sí, dale.

Pablo Palacios:
Dale, dale. Con gusto.

Hector Palacios:
Dale, Pablo. Muchas gracias por esto.

Pablo Palacios:
Gracias a vos.

