{"speaker_blocks":[{"start_time":1734626187137,"end_time":1734626188854,"speaker":{"name":"Pablo Lopez"},"words":"que estaba reunido."},{"start_time":1734626188854,"end_time":1734626202133,"speaker":{"name":"Hector Palacios"},"words":"Bien, disculpa, se me pasó. Estoy en la oficina y si no reviso el calendario, se me pasa. ¿Intentaste hacer el update?"},{"start_time":1734626202031,"end_time":1734626211725,"speaker":{"name":"Pablo Lopez"},"words":"Es que me sale que estaba, no sé si se ha ido ahora, voy a revisar."},{"start_time":1734626211563,"end_time":1734626217705,"speaker":{"name":"Hector Palacios"},"words":"pero si no le pido ahora mismo que se salga el documento. Intenta nuevamente y si te sale."},{"start_time":1734626217564,"end_time":1734626227779,"speaker":{"name":"Pablo Lopez"},"words":"Yo es que entro en el documento y me sale estar un conectado, entonces me va a dar Intenta."},{"start_time":1734626255835,"end_time":1734626267408,"speaker":{"name":"Pablo Lopez"},"words":"me sale que Arun ha bloqueado el archivo, o sea es porque está adentro, pero me sale como que está inactivo, o sea yo creo que deja siempre abierto el film."},{"start_time":1734626267408,"end_time":1734626273381,"speaker":{"name":"Hector Palacios"},"words":"Sí, seguramente, igual que yo. Ahí le pedí que lo cerrara. Vale. Y nada, también estaba..."},{"start_time":1734626273381,"end_time":1734626281221,"speaker":{"name":"Pablo Lopez"},"words":"sigo viendo lo del script este de la demo, y es lo que tengo que hacer del proyecto ese final, ¿verdad?"},{"start_time":1734626281221,"end_time":1734626285988,"speaker":{"name":"Hector Palacios"},"words":"Sí, eso no me lo querían pasar para ti, pero por debajo."},{"start_time":1734626285988,"end_time":1734626291626,"speaker":{"name":"Pablo Lopez"},"words":"Lo voy avanzando o va a cambiar. No, no es eso."},{"start_time":1734626291626,"end_time":1734626362632,"speaker":{"name":"Hector Palacios"},"words":"Ahora, no entiendo muy bien qué es en realidad, si es que la solución como tal, la explicación del problema, no tengo idea qué es. Yo creo que son como el enunciado y lo Ya, pero te va a servir un montón de seguro. Pasó que uno de los consultores que tengo, Omar, él hizo el voto a ver si en inglés y en inglés es cero. O sea, el tuyo es malo en español, pero este tiene como dos videos y fue. Creo que así.\n\n Entonces me prometieron ese documento para ayudarlo a empujar a él, porque la verdad es que en su país también estaban cero por lo mismo. No, no, ni siquiera tuvo material de apoyo. Y se lo mandaron a él, de hecho. Y yo le hice el forward por debajo para que tuviera ese documento. Sí, pero me viene bien. Así que usémoslo. Mira, de hecho, aprovechemos la sesión. Si tienen alguna pregunta, bienvenida.\n\n Pero lo contrario, yo quería mostrarte algo."},{"start_time":1734626365756,"end_time":1734626392284,"speaker":{"name":"Hector Palacios"},"words":"Esto es supply. Una de las cosas que más son complicadas de entender, lo de los keyfigures son como lo que te mostraba ayer. Parece que lo perdí. Sí, lo perdí ayer. Se me apagó el computador de la nada y perdí. Pero, a ver, dame un segundo. Quizás por aquí puedan encontrar alguna."},{"start_time":1734626400451,"end_time":1734626402692,"speaker":{"name":"Hector Palacios"},"words":"Un segundo. Voy a escanear. Segunda seña."},{"start_time":1734626437242,"end_time":1734626459874,"speaker":{"name":"Hector Palacios"},"words":"No me llega. Sí, a veces me pasa a mí también. Luego le clickea un montón de botones y sale 10.000 notificaciones. Generalmente siempre me llega de una vez."},{"start_time":1734626462751,"end_time":1734626468802,"speaker":{"name":"UNKNOWN_SPEAKER"},"words":"¿Cómo se llama con Pelayo, el nuevo? Bien, bien."},{"start_time":1734626468802,"end_time":1734626856630,"speaker":{"name":"Hector Palacios"},"words":"Se sintió cómodo bastante rápido con nosotros, compartimos un par de horas, fuimos a almorzar a la tabliatela igualmente y después que se fuera a su casa porque la verdad es que no la oficina y no tenía la laptop, entonces no iba a poder hacer mucho, ¿verdad? No le dijimos, no le dijimos, pero creo que no. Al menos se sintió bastante a gusto. Con Víctor, la verdad que fui un poco amateo. Estuvimos totalmente agobiados por el trabajo.\n\n Quizás no le dimos buena impresión tampoco. Pero la verdad es que aún así yo creo que eso de decidir irse fue un poco extremo, creo. Estas son las key fields que te mostraba ayer. Básicamente siempre empezamos por el stock on hand, que es lo que Tengo Transport Receipts, es el aquí figure oficial que dice que recibo y aquí dice de dónde. Transport Supply es qué es lo que envío, ¿vale? ¿Hacia dónde?\n\n Aquí tengo un aquí figure que se llama Consolidate. Esto lo cambiaron el nombre parece, pero es la demanda total, porque una es lo que mueve hacia otra planta y otra es cuál es la demanda de esa planta. Porque en esa planta yo tengo una máquina, ¿verdad? Tengo mil máquinas. Y esas máquinas tienen requerimientos de material en cierto mes. Eso es verdad. Pero aparte de eso, desde esta planta a veces también estoy trasladando hacia otra planta.\n\n Es uno de los requerimientos principales, de hecho, de que si tengo exceso de stock en un lado, que me lo mueva a la otra planta y estar evitando generar compras cada vez que necesito. O sea, tener la visibilidad de que en otro lado me puede sobrar y aquí me falta, entonces que se balancee el stock. Y eso es una de las cosas que va a ser Entonces por eso es que aparece este keyfield que está moviendo desde Abu Dhabi hacia Ruwais, en este caso.\n\n Entonces todo eso me suma la demanda total y me da básicamente verde lo que suma, rojo lo que resta, y este es el predictestock. Y el settestock está ahí simplemente más que nada para saber si es que hay una alerta. Fíjate que cada vez que es cero, lo dejan rojo porque está abajo uno, que es el sector stock que se espera. Entonces se alerta. Si es que está por sobre, bien. Si está por debajo, entonces se alerta.\n\n Estos son los que sirvan. Van a ser muy similares los que termines usando tú para el ejemplo de supply. No es tan tan más complejo que esto. Si al final es un balance stock, digamos, solamente que te vas a encontrar quizás con más matices de la misma idea, pero siempre lo que entra es lo que que sale, las fichas son de perspectiva distinta de la perspectiva que recibo o de la perspectiva de que envío, pero son, los key fichas van a ser similares.\n\n Entonces ahí échale un ojo. Lo que sí te puede encontrar tú en este ejemplo, que si revisas el material, es que va a haber una parte de producción. Y aquí, como te imaginas, MRO no existe porque no estamos produciendo los materiales, sino que lo estamos comprando simplemente para reparar las máquinas, pero en una empresa cualquiera, como consumo masivo, son empresas que fabrican su producto, ¿verdad?\n\n Fabrican, no sé, la sopa esa o el caldo este, cualquier cosa que sea como un alimento preparado, se fabrica. Entonces ahí utilizan baterías prima, utilizan las bombs, que son la lista de materiales que necesitan básicamente receta para crear el producto, entonces dicen si necesito una sopa, entonces necesito tanto de agua, tanto de aceite, que se yo, tanto de sal, tanto de este caldo especial concentrado, que se yo, y así.\n\n Entonces, déjame ir acá nuevamente. Presentación, igual que tengo, O sea, la más nueva que tengo, le falta esta parte de acá. Entonces, las fuentes supply son una más de las que aparecen acá. Es también production. ¿Verdad? Entonces, si yo tengo una demanda, la puedo satisfacer a través del stock, ¿verdad? A través de transferencias entre plantas. Y si no tengo eso, a través de producción, y si no tengo todas las materias primas para producir, entonces a través de procurement, de compra al proveedor.\n\n Entonces, básicamente eso es lo que pasa. Ahora, cada uno de estos necesita que se establezcan estas relaciones específicas que ve acá. Estos caminos que ve acá, que relacionan esta planta con esta máquina, o en el otro caso con clientes, que es lo que vas a ver tú en la demo, se llaman lanes, transportation lanes, que son simplemente los caminos de la red logística posible. No es que todos los caminos sean posibles, son determinados caminos nomás que son varios.\n\n Y esto se llama básicamente la red logística, que conecta dos nodos y un materialismo a través de este camino. Esto es lo que tenemos que definir si quieren unos datos maestros, tu vas a tener 3 datos maestros que son firmes dejame ver si podemos usar un poco la funcionalidad del cambio Un segundo. Creo que esto yo lo había cargado alguna vez. ¿Eso es el qué?"},{"start_time":1734626856630,"end_time":1734626860328,"speaker":{"name":"UNKNOWN_SPEAKER"},"words":"Estaba pensando en vueltas."},{"start_time":1734626860328,"end_time":1734626897018,"speaker":{"name":"Hector Palacios"},"words":"Yo me bajé del Heals app alguna vez. Toda la información de Supply Planning y se la puso en un chat GPT. Déjame buscarla. Tiene que estar por acá. Supply Planning. Acá. Un segundo, déjame hacerle una modificación rápida para habilitarle el canvas."},{"start_time":1734626951831,"end_time":1734626957876,"speaker":{"name":"Hector Palacios"},"words":"CustomerSource. LocationSource."},{"start_time":1734626961517,"end_time":1734627005830,"speaker":{"name":"Hector Palacios"},"words":"Dejémoslo hacer eso y de momento yo voy a buscar una presentación de un proyecto anterior donde tenía esto. Vamos a ver si aparece. Sí."},{"start_time":1734627010269,"end_time":1734627028220,"speaker":{"name":"Hector Palacios"},"words":"Esta te la podría pasar, porque es más estándar, más que MRO. Aquí tampoco, el problema es que tampoco tienen producción, sino un IOCON. Sí, falta ese. Ah, no, ahí aparece. Ya. ¿Dice qué proyecto era?"},{"start_time":1734627028220,"end_time":1734627032209,"speaker":{"name":"Pablo Lopez"},"words":"Que hay cosas de Australia y Nueva Zelanda."},{"start_time":1734627032209,"end_time":1734627222499,"speaker":{"name":"Hector Palacios"},"words":"Es un proyecto que se llama Yeti, de una empresa que fabricaba productos aislantes de calor, como coolers, como esta nevera, y de alta calidad. También crearon unas tazas, vasos que aislaban el calor, es decir, o podía mantener algo muy frío o lo podía mantener muy caliente. Y son cosas de muy alta calidad. De hecho, yo tengo una taza, la ando trayendo por ahí. Esta marca de acá. Entonces ellos vendían directamente por su página web, vendían por Amazon, vendían a empresas, ejemplo, ¿te acuerdas de la botella que nos regalaron el otro día?\n\n Sí. Bueno, ellos vendían sus tazas y le colocaban la marca de la empresa. Entonces esa era venta directa de la empresa. Y después vendían a través de todos estos retailers que son muy conocidos en Estados Unidos. Es una empresa de allá. Pero aparte de todo esto, tenía los canales internacionales que estaban empujando el mercado de Australia, Nueva Zelanda, Europa y Canadá. Entonces por eso lo teníamos así.\n\n Entonces, esto es una red logística donde aparecen sus proveedores, que eran de todos lados, eran de China, de Taiwán, de la India, etcétera, tenían proveedores por todo el mundo, porque ellos no hacían nada, simplemente contrataban el servicio tercero que hacía los productos por ellos, solamente ellos se preocupaban del estándar, de la calidad, etcétera, de que todo fuera de muy alta calidad, y seleccionaban los proveedores y tal, pero luego eran los proveedores que hacían las tasas y todas estas cosas.\n\n Y eso se iba hacia sus plantas, que tenían dos principales en Estados Unidos, y después tenían obviamente una más pequeña, y también tenían los centros de distribución internacionales en Australia, en Nueva Zelanda, en Europa, etc. Y luego tenían los clientes, que en el caso de ellos lo agrupaban hacia nivel total por país, ¿vale? Y después lo agrupaban por estos canales de venta. Por su página web, por Amazon y por las demás que te he mencionado, por retail, wholesale le decían, o venta directamente a empresas, no me acuerdo cómo se llama esto.\n\n Entonces, esta parte de la red logística establece las relaciones, Customer Source, dice desde dónde mis clientes se pueden abastecer. Fuente para los clientes, Customer Source. Entonces, ahí establecía estos clientes se pueden conectar desde aquí, no desde acá. Es decir, yo hacia Australia no voy a mandar desde Salt Lake City, por ejemplo, o desde Memphis, sino que voy a mandar directamente desde la planta o el centro de distribución que tengo ubicado en Australia.\n\n Entonces esa es la relación que tengo que decir. El sistema no va a asumir que todos le pueden mandar a todos. Tú tienes que decirle cuáles son las posibles combinaciones que existen. Y hay un dato maestro, en IBP que define estas combinaciones. Este va a decir, este producto se puede mandar desde esta planta hacia ese cliente. Este cliente puede comprar estos productos y desde estas plantas y así.\n\n No sé si tenemos un ejemplo ahora mismo en algún sistema. Creo que no."},{"start_time":1734627226073,"end_time":1734627310250,"speaker":{"name":"Hector Palacios"},"words":"A ver, veamos. Bueno, algo así. Entonces es pura DataDummy, pero está diciendo que este cliente puede comprar desde esta planta y este producto. Y básicamente este cliente muchos productos desde muchas plantas, ¿no? Porque creo que hicimos, en este caso fue un cliente Dummy, digamos, que lo hicimos simplemente para llenar el dato, pero básicamente puede comprar desde un montón de plantas un montón de productos.\n\n Eso es. Y aquí estamos estableciendo cuál es producto y desde qué planta, pero no puede ser un todo por todo, porque si no, no tendría sentido en el mundo real. Entonces esto es lo que se llama Customer Source. Y de hecho aquí en esta también en estas son las lanes, ¿viste? Porque de esta planta se va hacia el cliente y acá, por acá, se puede establecer, por ejemplo, el tiempo de transporte. Entonces, tú vas a decir ya se mueve por este camino, pero se demora cinco semanas o se demora tres meses y así.\n\n Entonces, cuando hagamos la planificación, tenemos que saber con cuánta anticipación lo tenemos que enviar para que llegue a tiempo. ¿En ese sentido?"},{"start_time":1734627311048,"end_time":1734627325521,"speaker":{"name":"Pablo Lopez"},"words":"Sí, pero una duda, por ejemplo, en el lead time que está ahí en el... Que tienes que poner, por ejemplo, son tres semanas, me imagino que tendrás que poner puntuales, pero ¿cómo el sistema distingue entre semanas y meses?"},{"start_time":1734627325521,"end_time":1734627451454,"speaker":{"name":"Hector Palacios"},"words":"Porque cuando tú configures el optimizador, que es una parte que vemos después más avanzada, es el algoritmo que está ejecutando y en el algoritmo tú pones a qué nivel va a ser la planificación, si la planificación va a ser a nivel de semana o a nivel de mes. Entonces, si queda a nivel de semana, ese número va a ser tres semanas. Y si lo pueden a nivel de meses, ese número va a ser tres meses. Pero hay un algoritmo que está en el backend.\n\n Pero a ese vamos a llegar un poco más adelante. Si no, es más complejo. Así que no podemos perder ahí. Luego, esta es la caja Summersource. ¿De dónde se abastecen tus clientes? Luego, LocationSource, Location le llaman a las plantas y a los vendors y a cualquier cosa que esté entre medio como conexiones internas y conexiones externas. Estas son ubicaciones de Yeti, estas son ubicaciones de otras empresas que son los proveedores básicamente.\n\n Entonces aquí la LocationSource define ShipFromLocation, o sea la fuente location, el target y luego el item y el producto que sumó entre las dos, entre source y target. Entonces también va a establecer qué proveedores pueden vender a qué plantas y así. Obvio que si tenemos las plantas por aquí en Europa, entonces va a ser un proveedor de Europa, seguramente. O el que sea más barato, no es lo mismo.\n\n Pero va a ser estratégico para Europa, seguramente no es el mismo. Abastece las plantas de Estados Unidos, o quizás sí, pero te puedo imaginar que eso puede ser una condición, ¿no? Y el de Australia quizás es un proveedor de China, que China está más cerca de Australia que de Estados Unidos, y así. Entonces, nuevamente, no puede ser un todos por todos, sino que ciertos proveedores abastecen ciertas plantas con ciertos productos, no todos los productos también.\n\n Algunos productos hacen taza, otros proveedores hacen nevera, Otros proveedores hacen mochilas, qué sé yo."},{"start_time":1734627451454,"end_time":1734627452204,"speaker":{"name":"UNKNOWN_SPEAKER"},"words":"Y así."},{"start_time":1734627452204,"end_time":1734627522094,"speaker":{"name":"Hector Palacios"},"words":"Y en estas, por ejemplo, si tengo algunos centros de distribución que son hijos, también tengo que decir, estos centros de distribución dependen de Memphis. No dependen de los centros internacionales, ni dependen de Salt Lake City. Sino que específicamente de eso. Entonces, toda esa relación que estamos hablando ahora, es muy parecida a esto de la customer source, pero en este caso es la location source.\n\n Porque estamos hablando de otra dimensión, de plantas, de relación entre plantas, no entre planta y clienta. Y en el Zipfrom, esto lo podemos ordenar para que tenga más sentido visual. Ahí va. Va desde una ubicación hacia otra y se mueve este material. Y acá entra la información relevante que se puede definir una es el lot size, es decir, entre este camino las cantidades que se mueven, ¿de qué tamaño son?\n\n ¿de 10 en 10? Como lo habíamos hablado ayer, ¿no? ¿de 20 en 20? ¿de 30 en 30? O ¿no hay ninguna preferencia en absoluto?"},{"start_time":1734627522094,"end_time":1734627527417,"speaker":{"name":"Pablo Lopez"},"words":"luego el leap time ¿pero si es lote a lote y fijo siempre?"},{"start_time":1734627527417,"end_time":1734627672882,"speaker":{"name":"Hector Palacios"},"words":"lo del lote a veces tiene como restricción, a veces no A veces lo que le pidas te da, y a veces dejamos un uno para que sea el número entero y no esté proponiendo decimales cuando no hace sentido. Y a veces son restricciones propias del proveedor. Te dicen los tamaños de los de acá, nosotros transportamos de tanto en tanto. A veces ni siquiera del proveedor, sino que del transportista. Si tenemos el transporte por un tercero, entonces ese tercero es el que establece las condiciones Entonces hay muchas cosas relacionadas, por ejemplo, al tamaño del lote.\n\n Este es el redondeo. Si vas a mover, vas a mover de 120 en 120, o de 3 en 3, o de 20 en 20. Pero también puedes establecer un mínimo, es decir, lo mínimo que se puede transportar es 60, y sobre eso, de 20 en 20. Entonces empieza en 60, 80, 100, y también se puede establecer un máximo. Es decir, perfecto, pero el lote máximo que te puedo mover en determinada semana va a ser, no sé, 200. Entonces va a variar entre 60 hasta 200, de 20 en 20.\n\n Esas son las posibilidades que puede usar el IDT, ¿vale? Para que tenga un resultado realista y que considere estas restricciones de la cadena logística. Entonces, si te fijas en estas mismas tablas que te digo yo, se establecen los caminos, las restricciones y acá está el time, el tiempo de transporte, que aquí está en decimales porque seguramente estaban días y cuando lo llegamos a semana quedó así.\n\n Y eso. Y obviamente hay muchas más cosas, ¿no? Pero eso las vamos aprendiendo con el camino. Lo importante a entender es que se pueden establecer restricciones en estos mismos datos más. Cliente interno de LocationSource. Ah, y el LocationSource, como viste, no solamente son de ubicación interna, sino que también de proveedores a nuestras ubicaciones. Todo está considerado acá en un solo dato nuestro.\n\n Este generalmente digamos que es entre los dos más importantes de todo el modelo Supply. ¿Vale? Bueno."},{"start_time":1734627678137,"end_time":1734627836991,"speaker":{"name":"Hector Palacios"},"words":"Luego a veces no se trata simplemente de mover un producto. Veamos si tenemos algo acá. Si tenemos cosas. A veces no se trata de mover un producto. Es como imagínate que esto acá fuera una planta de producción. Entonces este cliente me está pidiendo muéveme una de estas tazas. Pero imagínate que acá se producieran las tazas. No puede pedirle una tasa a éste, porque éste no tiene tasa, éste tiene las materias primas.\n\n Entonces lo que pasa aquí es que yo pido una tasa, aquí dentro de esta misma ubicación se produce la tasa y lo que yo le solicito en realidad acá no son las tasas, le solicito las materias primas. Entonces esas conexiones van a existir, pero para las materias primas, no para el producto determinado. Entonces de vendedor hacia planta, generalmente en un caso usual de consumo masivo lo que va a haber, imagínate, vamos a ver, entonces los vendores, imagínate, bueno, este es un vendedor, entonces si yo muevo información de este vendedor hacia esta planta interna, este es un código, voy a mover esto, imagínate que esto es una materia prima.\n\n ¿Vale? No un producto determinado, sino una materia prima. En algunos casos es un producto determinado porque no se produce, pero si se produce, generalmente lo que va a ver acá como producto va a ser la materia prima. Y en este otro dato maestro, te va a decir, perdón que tengo un poco ruido, te va a decir que aquí está, no te vendo, la planta. Es decir, en esta planta se producen estos materiales y esto de acá, Source ID, es la receta.\n\n Es una entidad nueva que vas a tener en el sistema, se llama Boom o Biomaterial. Seguramente ese sí te lo mencionaron en la 1, en la Uni. Vale, entonces es simplemente eso. Te dice, para producir, para obtener este material desde esta planta, la fuente es esta. Y esto automáticamente te está diciendo, la fuente de esto es producción. Entonces ahí está el tema. Entonces ahí tenemos las tres, déjame ver qué hizo Y Liz hizo algo interesante.\n\n"},{"start_time":1734627845853,"end_time":1734627920751,"speaker":{"name":"Hector Palacios"},"words":"¿Qué hace esta tabla? Ahí está. Entonces, Customer Source. Fuente de suministro para un cliente, que incluye el cliente, el producto y la ubicación que hace la fuente, o sea, la planta de fuente. Location source, que es la fuente de suministro para una planta, location, y source details, pero el source detail es la Es que ya. Bueno."},{"start_time":1734627924758,"end_time":1734627959232,"speaker":{"name":"Hector Palacios"},"words":"Y la producción va a ser, ¿qué es la producción? Detalle de la fuente de suministro por producción. Incluye el source ID. El source ID es básicamente el ID de la BOM, el producto. Y en este caso, me falta la planta."},{"start_time":1734627959232,"end_time":1734627966071,"speaker":{"name":"Pablo Lopez"},"words":"¿Y el bilo de material sería en un master?"},{"start_time":1734627971507,"end_time":1734628344299,"speaker":{"name":"Hector Palacios"},"words":"Y finalmente cuando tú tienes producción, hay dos cosas que están asociadas. Bilo-materials y bilo-resources. Entonces, probablemente en la demo sirven a pedir Aquí estoy seguro que no tenemos nada. Pero en la demo tú tienes este source ID, que es el BOM ID, básicamente. Y luego tú tienes otro dato maestro que se llama production source item. Y production source resource. Uno es para los materiales y el otro para los recursos.\n\n Este es el otro material, esta es la BOM. Entonces me dice, para esta BOM, yo utilizo todos estos materiales. No te dice cuál es el material resultante, sino que el material resultante te lo da acá. Entonces, para esta BOM, este es el material que obtengo. Y para esa misma BOM, estos son los materiales que necesito. Y acá dice en qué cantidad. Y hay más complejidad también, pero eso lo vamos viendo a medida que lo vayamos necesitando.\n\n Esto es lo básico, lo básico básico que hay que entender. Y luego este production source resource. Ah, algunas también lo lucen. Pero dice, este es el avión, este es el recurso que utiliza y esta es la capacidad que consume. La capacidad se especifica en un keyfield que se llama Capacity Supply, creo. ¿La viste? Sí, se va a entrar seguramente. Eso de Capacity Supply, la verdad es que no hay una medida de capacidad estándar aquí.\n\n Puedes pensar en IVP, que IVP en general no te pide específica la capacidad en horas, ni en días, ni en semanas, ni en cantidad de personas, en nada. No te lo pide. Tú tienes que saber por proyecto cuál es la unidad en que ellos miden su capacidad. Si la miden en horas, entonces el número que coloque acá, van a ser horas. Lo único que tiene que hacer sentido acá es que ese key field que te decía yo, Capacity Supply, y esto voy a especificar la Y el otro, Capacity Consumption Rate, que te va a decir, para producir este material, ¿cuánto de ese recurso estoy utilizando?\n\n Estas dos cosas tienen que estar en la línea. Si esto son, lo que estoy colocando acá son horas, lo que coloco aquí también son horas. Si lo que coloco son semanas, lo que pongo acá también semanas. Y si son cantidad de personas, lo que coloco acá también son capacidad de personas. Básicamente eso. Tienen que estar comunicadas entre sí. Pero el sistema no está entendiendo si es que son horas, semanas, nada.\n\n Básicamente entiende que son números y que están relacionados y que se comunican así. Entonces, cada vez que yo creo un producto te voy a decir, bueno, en esta semana tú estás creando 5 unidades de Stabon, o sea, del producto original Stabon, entonces vas a consumir esto por 5. Bueno y este dato maestro no me deja, los datos maestros generalmente están aquí en formato texto. Y si quiero ocupar de este pero era la misma máquina, imagínate que fuera la misma máquina y va a utilizar tres productos, bueno tendrá que consumir digamos cuatro, tendrá que consumir cuatrocientos entonces y así.\n\n Entonces después va a haber un keyfigure que va a calcular esto básicamente va a decir esto menos lo que estoy consumiendo esto es lo que me sobra y va a llegar a un punto en donde en realidad supero 500 ahí lo deje en nulo y si fuera un poco más de este va a llegar a un punto que es negativo. Esto quiere decir que esto es un escenario imposible, que parte de la demanda no la vamos a suministrar porque alcanzamos el tope de consumo de recursos.\n\n Eso es lo que va a pasar. Entonces la verdad es que esa parte de recursos no es tan compleja como se ve al principio. Es simplemente hacer un buen juego entre estos 3 datos maestros. La capacidad de producción. Así como hay capacidad de producción, también hay capacidad de almacenamiento. Este es un dato maestro muy similar, pero se llama... Este sí que no tiene nada. Se llama... No. Esto lo que especifica es cuánto de la capacidad de la planta, en volumen, es lo que se consume.\n\n Entonces, no, capacity supply, no, esto es lo que define qué recursos están en qué planta. A veces los nombres de alguien me confunden porque a veces no están. Déjame buscarlo."},{"start_time":1734628352134,"end_time":1734628672817,"speaker":{"name":"Hector Palacios"},"words":"Este sí, este es. Dice en qué planta, qué producto es el que está almacenándose en esa planta. Y aquí el recurso puede ser cualquier cosa. Puede ser la planta, puede ser los recursos de handling, que es como los que manejan o los que mueven los materiales Entre plantas, por ejemplo, imagínate que en la planta hay alguien que trabaja con la grúa horquilla, y esa grúa horquilla está moviendo los materiales dentro de la misma planta, lo lleva de un lado hacia otro que siga.\n\n Eso también puede ser una restricción, es decir, son tantas cosas las que yo puedo gestionar a la vez un día en la planta, porque yo tengo tres grúas, si trabajan esta cantidad de horas, esto es lo que puedo yo recibir y trabajar. Esto es lo que yo soy capaz de gestionar con los recursos que tengo. También el recurso puede ser un transporte si no me equivoco, entonces si fuera el transporte también se puede especificar cuánto es el volumen máximo del transporte y así.\n\n Y cada vez que yo almaceno un producto o asocio un producto a esa grúa horquilla, entonces eso me va a consumir una cantidad de horas. Entonces el sistema va a saber, bueno estas son las horas disponibles, esto es lo que me consume cada material, entonces voy a ver si es que me rebaso o estoy dentro del límite, básicamente. Entonces cualquier plan que haga va a intentar estar dentro del límite, que es una repetición dura.\n\n Vale. Entonces, así a modo de resumen, ¿Cuáles son los datos maestros principales? Datos maestros que me establecen la relación entre los nodos de la cadena logística, entre mis clientes, mis plantas y mis proveedores. Estos datos maestros que establecen las relaciones son Customer Source para los clientes, Location Source para relaciones entre plantas internas de la compañía o entre plantas y proveedores, y Production Source que establece bajo qué recetas se produce en qué producto en qué planta.\n\n ¿Vale? Esos son donde se establece el sourcing, básicamente, el aprovisionamiento. Para los clientes, y para las plantas, ya sea por traslado, por compra vendedores o por producción en la misma planta. ¿Y luego tenemos el material que se utiliza para el BOM? Este es el material que se produce con la BOM. Por ejemplo, si te digo una sopa, esta es la BOM asociada a esa sopa, a esa planta. Y quizás la misma sopa en otra planta se produce de otra forma.\n\n No debería ser el caso, pero en algún caso quizás si se produce en Chile una sopa y se produce en España es distinta, porque en España tienen regulaciones de ingredientes que en Chile no. Entonces en Chile producen esto, pero en España producen el mismo producto, pero con otro ingrediente. Eso puede ser un caso de uso. Pero básicamente aquí está diciendo cuál es el producto terminado que estoy produciendo, con qué receta, con qué bombo.\n\n La bomba se especifica en otro dato maestro. Este de acá. La bomba está acá. Dice esta receta requiere estos productos en estas cantidades. ¿Vale? Esta es la bomba. Y este de aquí, production source resource, lo que establece es para esa receta, esta es la cantidad de recursos que consumo. Va a haber otro keyfield que te va a decir cuál es el, este que lo va a encontrar por ahí, te va a decir cuál es la capacidad máxima que tengo.\n\n Y ahí lo puedes definir. Y esto lo puedes definir por semana. O sea, puede decir que por semana yo tengo 1,000 máxima. Entonces, el plan que te vaya generando va a ver si es que realmente no estamos saliendo de ese máximo o no. Y siempre lo va a respetar. Baje una alerta simplemente para decir, estamos a tope, estamos a 100%. Y después también hay otros recursos que la verdad son menos importantes, pero es la misma idea.\n\n ¿Tú tienes recursos de producción? ¿Tienes recursos? Y estos son recursos en general. ¿Tienes recursos de personas? ¿Tienes recursos quizás de máquinas como una, perdón, vehículos como una agroquía o transporte? ¿O simplemente el recurso de la misma bodega? ¿Cuánto es lo máximo que puede almacenar? Entonces, como a nivel global se definen acá algunas, ¿cuál es la capacidad máxima? Capacidad de suministro, básicamente.\n\n Y eso. Último, solamente para que tenga una noción general de que no solamente tenemos recursos de producción, sino que también se puede manejar otro tipo de recursos en general, pero eso no te van a salir en la demo. Te van a poner este de acá porque es por lejos el caso más usual de restricciones, la capacidad de producir. Al final tenemos tanta máquina, tanta persona y tanta hora al día. Fuera de eso no se puede producir infinito.\n\n ¿Qué más? Hay otros datos maestros que son importantes, déjame ver si..."},{"start_time":1734628672817,"end_time":1734628683739,"speaker":{"name":"Pablo Lopez"},"words":"Por cierto, creo que algún ya se ha ido."},{"start_time":1734628685740,"end_time":1734628689053,"speaker":{"name":"Hector Palacios"},"words":"Intenta, a ver si te..."},{"start_time":1734628689053,"end_time":1734628694353,"speaker":{"name":"Pablo Lopez"},"words":"Vale, a ver si me olvido de hacerlo."},{"start_time":1734628694353,"end_time":1734628700979,"speaker":{"name":"Hector Palacios"},"words":"Espero no olvidarla. Hay que hacer algunos trabajos con esto."},{"start_time":1734628700979,"end_time":1734628709593,"speaker":{"name":"Pablo Lopez"},"words":"A ver, me descargo el último acá, por si acaso, y subo esto."},{"start_time":1734628709593,"end_time":1734628715601,"speaker":{"name":"UNKNOWN_SPEAKER"},"words":"Reemplazar, ¿no? Vale, pues ya estaría."},{"start_time":1734628715601,"end_time":1734628719661,"speaker":{"name":"Pablo Lopez"},"words":"¿El juego va a actualizar?"},{"start_time":1734628719661,"end_time":1734628723721,"speaker":{"name":"UNKNOWN_SPEAKER"},"words":"Sí, ya está. Vale, perfecto."},{"start_time":1734628723721,"end_time":1734628739962,"speaker":{"name":"Hector Palacios"},"words":"Entonces ahí se los comunicamos mañana. Vale, voy a hacer una comprobación aquí en la nube a ver si funciona."},{"start_time":1734628740791,"end_time":1734628744702,"speaker":{"name":"Pablo Lopez"},"words":"o que debería funcionar."},{"start_time":1734628744702,"end_time":1734628814952,"speaker":{"name":"Hector Palacios"},"words":"Yo, de hecho, ahora voy a probar. Voy a meter ese archivo de... MRO... No configura hecho en plan verdad. Creo que sí. A primera vista. Estás tú. Yo perfecto. Perfecto. Buenísimo. Lo dejamos mañana. No, que vivo perfecto y que mañana le comentamos al equipo que esto ya está disponible y que, bueno, más que nada le comentamos que hicimos el cambio y que cualquier cosa que vean que falta algo nos digan, pero tenemos un backup.\n\n"},{"start_time":1734628814952,"end_time":1734628822175,"speaker":{"name":"Pablo Lopez"},"words":"De todas formas, creo que está, bueno, lo actualicé ayer por la tarde de última hora."},{"start_time":1734628822709,"end_time":1734628857373,"speaker":{"name":"Hector Palacios"},"words":"he mirado en la hoja de cambios y nadie había cambiado nada en todo el día. Ya, entonces está bien. Otras cosas, Saúl y Fiamma están con la demo y Arun está trabajando en documentación y Dekigual, no sé si se habían puesto a actualizar documentación. Entonces, a ver. En GPT."},{"start_time":1734628857373,"end_time":1734628863496,"speaker":{"name":"UNKNOWN_SPEAKER"},"words":"Sumario. Simple."},{"start_time":1734628863496,"end_time":1734629010852,"speaker":{"name":"Hector Palacios"},"words":"OK. Code. Customer. OK, chau. Esas son las dimensiones básicas. Compost, Data, Customer Product. Estas son combinaciones ya. Location Product, que es una muy importante esta, porque a este nivel se define alimentario básicamente, entonces si hay cualquier propiedad social alimentario, que alimentario va por planta y por producto, está en el nodo en particular. Piénsalo como larga Cuando tienes un cuadrado, tú tienes la arista y los vértices, ¿verdad?\n\n Una planta es como un vértice. El camino entre dos plantas es una arista. Ese es el lane, el camino. Entonces, en IBP siempre está como la vista node-centric, como centrada en el nodo, en el vértice, en la planta en particular. O centrada en el camino. Estas son las dos pistas. Cuando hablamos de camino, hablamos de region source, customer source y así. Cuando hablamos de no, hablamos como customer product, location product.\n\n ¿Qué más? Yo creo que estas son las más importantes de momento. Ah, y la de factor de conversión. Esa conversion factor, que te dice cuáles son las conversiones entre unidades de medida. Cuánto es la conversión entre unidad litro, de unidad metro cúbico, de unidad hacia kilogramos, etc. Y finalmente, Voy a separar también aquí, BOM. Ahi también estoy intentando darle una estructura lógica a esto."},{"start_time":1734629018260,"end_time":1734629312133,"speaker":{"name":"Hector Palacios"},"words":"que no lo hay trabajando. Entonces, la toma está simple, que esto es muy fácil, tenemos nuestros productos, y esos productos tienen distintos atributos, jerarquía, en un consumo masivo puede pensar que un atributo o producto, por ejemplo, la marca, la categoría de producto, si estamos hablando de sopas, si estamos hablando de caldos, si estamos hablando de mochilas, si estamos hablando de, no sé, de ropa, y de esas familias por montones, muchas categorías, categorías dentro de categorías dentro de categorías, imagínate cuando entras tú a una página web a comprar ropa y te metes por ejemplo a la página de sala, y en sala está la categoría de hombre, está la categoría de mujer, la categoría de niños, categoría deportiva, etcétera, y cada vez que te metes a la hombre entonces están las chaquetas, los pantalones y así, y te metes a la de zapatillas Y ahí están un montón de zapatillas distintas, ¿no?\n\n Esa misma jerarquía se las van a encontrar aquí a nivel de IA. A la gente le gusta hacer reportes con esto o le gusta hacer planificación a estos niveles. Siempre es importante tener toda esta información en lo social. Lo mismo para clientes. Tú vas a tener clientes, por ejemplo, si estás vendiendo a supermercados, tener tu cliente en los supermercados, que son los retailers, venden directamente a los consumidores finales y ahí va a tener el mercado bonazas, que el Lidl, que el Carrefour y etcétera y luego va a tener unos wholesalers que no le venden directamente a las personas pero le venden directamente al supermercado entonces tú quizás le vende a esos wholesalers también que no sé si queda alguno famoso porque no son cosas que conocemos las personas Entonces ahí tú puedes categorizar tus clientes.\n\n Puedes tener tus clientes y decir estos son los retailers, estos son los wholesalers y así. Puedes decir en qué ciudad están cada cliente o en qué región. También puedes decir cuál es el país. Por ahí tiene que haber tanto. Y cosas como grupos de clientes también. Ahí cada empresa tiene sus propias clasificaciones. La verdad es que no hay algo típico que lo vea en todos los clientes. Depende mucho la industria, cómo se clasifican y así.\n\n El canal de venta, si estamos hablando, por ejemplo, retailers, wholesalers, son distintos canales de venta. Se venden de distintas formas. Canales de distribución, perdón, no canales de venta. Está muy relacionado. ¿Qué más? Si es que son estratégicos, por ejemplo, tú puedes también tener una jerarquía griega. Estos de acá son estratégicos. Menos estrategio. Estos son clientes del montón. Así. Entonces, básicamente aquí voy a agrupar toda la información de los clientes.\n\n Y esto, lo que estoy mostrando acá son los básicos de IEP. Esto es demanda, suplente, inventario, para todo aplica lo mismo. Y la de ubicación. Aquí podés colocar todas tus plantas y proveedores y decidir en una cuál es la location. Bueno, esta es la descripción, obviamente, la ID. Luego podés decidir la región, dónde está. En qué país también, etcétera. Y lo que he hecho en Type generalmente aquí decimos si es que es un vendor, un proveedor, o si es que una planta, o si es que un centro de distribución, etcétera.\n\n Todo eso a los clientes les sirve para planificar su cadena de suministro. Así la ordenan bastante bien. Ordenan primero los proveedores, después los centros de distribución, después las plantas, las bodegas, qué sé yo. Así. Entonces esto es lo básico. Pero después lo podemos mezclar. Para los compuestos. Entonces, LocationProbe va a mezclar toda la información que no solamente depende del material o de la ubicación, sino que depende de la combinación de los dos.\n\n Y este dato maestro es gigante, de hecho aquí dan aparecer cantidad de cosas que son de otros modelos, no solamente del DMRO ni del display normal, sino que también de un modelo de IFP que se llama Demand Driving MRP. Hay muchas cosas, claro. Pero generalmente aquí lo que van a encontrar son parámetros, más que jerarquías como tal, parámetros. ¿Qué clase de parámetro? Es como Stock Note Type Indicator, te dice en esta combinación de planta y material, ¿puedo o no puedo almacenar stock?\n\n No siempre es así, a veces los materiales simplemente pasan, como un Closed Token, llega y sale, en otros casos se almacena. Entonces aquí se define el nivel de servicio, También se puede mantener ahí. El safety stock, por ejemplo. El safety stock que viene de SAP. En el caso de, por ejemplo, no lo estuviéramos definiendo aquí en IDP o calculando, lo podríamos traer desde SAP. El safety stock se define en el producto de ubicación.\n\n"},{"start_time":1734629312133,"end_time":1734629312937,"speaker":{"name":"UNKNOWN_SPEAKER"},"words":"El planner."},{"start_time":1734629312937,"end_time":1734629346807,"speaker":{"name":"Hector Palacios"},"words":"Ciertos planificadores están a cargo de ciertas plantas y ciertos productos, entonces aquí también se puede dejar. Periodo de reposición. Revisan el inventario de forma periódica, entonces se revisa cada 3 semanas, cada 5 semanas, 7 semanas, etc. Y así, muchos materiales, esto puede pensar que son inputs, que son independientes del tiempo, ¿vale? Por ejemplo, el periodo entre reposiciones, no depende de las semanas, sino que es un parámetro en general, se aplica lo mismo.\n\n"},{"start_time":1734629346807,"end_time":1734629364961,"speaker":{"name":"Pablo Lopez"},"words":"Y por ejemplo, cuando tu dijiste la cantidad está de lote a lote de 120 por ejemplo eso es fijo también porque qué pasaría si de repente se cambia o sea como qué pasaría si fuese dinámico el número de lotes?"},{"start_time":1734629364961,"end_time":1734629383641,"speaker":{"name":"Hector Palacios"},"words":"Puede ser. Muchos de estos que fijan, ese no en particular, pero hay muchos que fijan que o puede o así genérico el dato o lo definen en el QIFIGA. Esa es la clave. El QIFIGA depende del tiempo y el dato maestro no. Es independiente del tiempo."},{"start_time":1734629383641,"end_time":1734629384353,"speaker":{"name":"UNKNOWN_SPEAKER"},"words":"Gran diferencia."},{"start_time":1734629384353,"end_time":1734629652563,"speaker":{"name":"Hector Palacios"},"words":"Así que sí podría ser el caso. Pero entiendo... Puedo estar en lo incorrecto, pero creo que el tamaño lote al menos se define independiente del tiempo. Entonces para todo el trío aplica lo mismo. Seguramente hay otras formas de hacer lo mismo que tú estás preguntando, pero con otros QIFIGA. Estoy seguro que sí. Pero la verdad es que no he explorado nunca el requerimiento y nunca lo he tenido. Loot sizing procedure.\n\n Loot sizing procedure es como a veces cuál es la estrategia de acumulación. A veces se hacen los pedidos de las próximas cinco semanas. Entonces aquí se le puede decir cuál es el tipo de loot size. Y en otro, el probablemente se puede decir, bueno, primero siempre se acumulan los cinco periodos próximos, entonces no envía, no hay recibos de forma continua, sino que se van acumulando las necesidades de muchas semanas en el futuro en una sola pasada.\n\n Se me olvidaron cuál es otro ejemplo hay, pero también al final hay que dar cuenta de que hay muchas cosas que se pueden parametrizar, básicamente son utilizaciones del modelo que no dependen del tiempo en general. Entonces por eso es que hay tanto dato, porque mucho está relacionado al inventario en general. Por eso te digo, si te das cuenta la cantidad de cosas que hay acá, indican que este dato maestro es uno de los más importantes que hay.\n\n Puede ser un poco confuso porque aquí no se deja claro si es que esto aplica al modelo que estamos usando Lamentablemente en IDP hay como 3, 4, 5 modelos distintos y todos ocupan este dato maestro y al parecer lo mezclaron todos. No están diciendo esto aplica a este modelo. Eso lo usamos por experiencia básicamente. Y hay una que se llama Customer Product, que a veces genera jerarquías que dependen tanto del cliente como del producto.\n\n Pero esa es menos importante que esta en general. No hay tantas cosas que se definan a nivel de Customer Products. Quizás segmentos de mercado o qué sé yo. Cosas. A ver. Ya vamos, primero DVD. Subtítulos realizados por la comunidad de Amara.org Subtítulos realizados por la comunidad de Amara.org No, no, no, no. Pero estoy seguro que lo va a terminar. No lo escucha, ¿verdad?"},{"start_time":1734629652563,"end_time":1734629655408,"speaker":{"name":"Pablo Lopez"},"words":"No es tema de la internet."},{"start_time":1734629655408,"end_time":1734629658253,"speaker":{"name":"UNKNOWN_SPEAKER"},"words":"¿En qué, perdón? ¿Me escucha bien?"},{"start_time":1734629658253,"end_time":1734629667262,"speaker":{"name":"Hector Palacios"},"words":"Sí, sí, te escucho perfectamente. Empezó a fallar el GBT, entonces pensé que era un tema de la red."},{"start_time":1734629667262,"end_time":1734629676514,"speaker":{"name":"Pablo Lopez"},"words":"Pero sí que siento que como que veo la pantalla con poco un poco como a Santos."},{"start_time":1734629676514,"end_time":1734629678970,"speaker":{"name":"Hector Palacios"},"words":"¿Está en las oficinas?"},{"start_time":1734629678970,"end_time":1734629679584,"speaker":{"name":"UNKNOWN_SPEAKER"},"words":"Sí."},{"start_time":1734629679584,"end_time":1734629728382,"speaker":{"name":"Hector Palacios"},"words":"Voy a otra ubicación porque Saúl también estaba con sus reuniones, entonces para no estar hablando encima uno de otro. Te dejo esta para que lo tenga ahí. Estoy seguro que igual está muy mejor en el archivo que te pase, ¿no? Pero por si acaso, no sé si se cuadró en el chat como se verá. Esos son los como se llaman los datos maestros principales, para que tengas una primera noción de qué Pues gracias.\n\n"},{"start_time":1734629728382,"end_time":1734629746882,"speaker":{"name":"Pablo Lopez"},"words":"Porque esto, de hecho, justo estaba, como estaba con la demo leyendo justo todo el tema eso de los data maestro, ya como que me perdí un poco porque digo, me parece un poco todo lo mismo."},{"start_time":1734629746882,"end_time":1734629749882,"speaker":{"name":"UNKNOWN_SPEAKER"},"words":"Ahora ya con esto está perfecto."},{"start_time":1734629749882,"end_time":1734629844238,"speaker":{"name":"Hector Palacios"},"words":"Sí, hay que darle como una agrupación lógica, la verdad. Los simples, cuáles son los compuestos, cuáles son los de sourcing, y cuál es la de BOM, que es el más especial, y la de recursos, básicamente, que son los que estoy seguro que va a utilizar sí o sí en la demo, porque recuerdo que Fiamma lo presentó así, así que no creo que tenga un ejemplo distinto. Entonces estudiamos eso, estudiamos los keyfiers también, que aparecen, Y bueno, tengamos preguntas.\n\n Lamentablemente hace tiempo no he trabajado un modelo de esto y no tengo una vista de planificación porque el cliente anterior que hice hace más de un año, hace más de dos años estuve trabajando en un cliente que era solamente de demanda. Entonces vistas de demanda tengo por montones. De supply tendría que buscar alguna. Aún así lo que pasa a veces con los clientes es que le cambian los nombres a las cosas.\n\n Entonces quizás tengo pero con nombres que no son estándar, ¿vale? Entonces ahí está. Pero estoy seguro que por ahí hay alguna vista estándar, si la puedo pedir a alguien. Por ahí tiene almacenadora que hizo ella en algún momento, quizás podría preguntarle si la tiene. Tiene alguna vista de planificación de Subfly. Pregúntale, quizás la tiene, quizás la guardo por ahí, si no ahí después vemos con quién más le podemos encontrar alguna vista estándar.\n\n"},{"start_time":1734629844238,"end_time":1734629855268,"speaker":{"name":"Pablo Lopez"},"words":"¿Le pregunto a ti? Sí, sí, pregúntale tú."},{"start_time":1734629855268,"end_time":1734629864919,"speaker":{"name":"UNKNOWN_SPEAKER"},"words":"Una vista planificación de supply. Sí. Vale."},{"start_time":1734629864928,"end_time":1734629904340,"speaker":{"name":"Hector Palacios"},"words":"ahí en el material quizás igual las menciones, en el material que estoy llamando Daniela y FIIRS, Atributos, Client Level, Master Data, aquí las mencionan, viste, Logistics Pro, Logistics Source, solamente como que no la ordenan creo yo. Ahí se ven como todas similares, como que no hacen una agrupación lógica en tu mente, pero ahí ya te pasa la agrupación lógica."},{"start_time":1734629904340,"end_time":1734629912637,"speaker":{"name":"Pablo Lopez"},"words":"Sí, o sea, me ha servido bastante la clase, pero justo es lo que más, como lo que menos entendí."},{"start_time":1734629912637,"end_time":1734630148332,"speaker":{"name":"Hector Palacios"},"words":"Sí, sí, que yo sé que al principio cuando uno la ve no se hace mucho sentido y menos Luego demand planning, que muchas cosas las entendiste, las otras cosas las podemos repasar. Luego supply planning, aquí hay dos tipos de optimizadores. Hay más, pero pusieron dos, la verdad. En el motor de supply, en realidad, hay tres algoritmos principales, digamos. Está el optimizador, que eso es lo que ya tiene lo mejor de lo mejor.\n\n Todo, el mejor algoritmo. Todas las restricciones de la cadena suministro, luego tenemos uno que es infinito, que no asume las restricciones, sino que asume que tú tienes capacidad infinita y todo, entonces generalmente cualquier plan que te genera es como esto es lo que necesitaría, pero no te está diciendo si es posible o no. Sí te muestra alerta a veces cuando el stock, por ejemplo, asumiendo que es infinito, entonces a veces el stock queda negativo, o a veces si tú tienes una capacidad si es 100 te va a mostrar que se está ocupando 200% de capacidad, ahí lo único que hace el sistema es dejar alerta, es decir, como aquí hay una alerta porque la capacidad utilizada es 200% y así el planificador hace ajustes al plan, pero tiene que hacerlo manualmente.\n\n En el optimizador, el optimizador va a respetar esas capacidades, entonces no te va a generar un plan que no es factible, en el otro sí. Te va a generar un plan infactible y te va a colocar alerta. Esa es la gran diferencia. Y entre medio hay uno que se llama heurístico finito que la verdad es como el optimizador solamente que te entrega el primer plan factible que encontró. El optimizador en teoría revisa cinco planes factibles y ve cuál es el mejor en base a los costos.\n\n El heurístico el primero que encuentre. Y ya. Esa es la gran diferencia. MRP, DRP, cual más Production Schedule. Ahí lo puedo leer, pero DRP, Distribution Requirement Planning, es el plan de distribución. Material Requirement Planning, qué material necesito, en qué planta, en qué tiempo. Está muy asociado al transporte de suministro, transporte de recepciones, el plan de distribución de necesidades y es lo mismo.\n\n ¿Hacia dónde debo distribuir internamente? Y el plan de producción, básicamente. El plan de producción, distribución y falta el de compra. Sí, este era. Compras. Distribución. Producción. Esos son los nombres que tiene la APIX o la jerga más estándar de supply. Pablo, ¿se me pasó la hora? No, me cuento que eran las 6.40, perdón. No, no, no. Digo que, o sea, he dicho que dónde aparece eso. En plan, no encuentro lo de la perdón, es que no te estaba compartiendo pantalla avísame si me paso de la hora, es que no me di cuenta que ya nos pasamos a las 6, hace rato yo me quedo, por mi no hay problema vale, estaba revisando este documento y te decía que aquí está el MRP, esto es el plan de compra, pero es la jerga original después está DRP, este es el plan de distribución y este es el MPS, que es el plan de producción.\n\n Esos son los nombres como muy estándar de APEX. Bueno, aquí tienen explicaciones."},{"start_time":1734630148332,"end_time":1734630151908,"speaker":{"name":"Pablo Lopez"},"words":"Aquí tienen una pista de mando."},{"start_time":1734630151908,"end_time":1734630241533,"speaker":{"name":"Hector Palacios"},"words":"Si me falta la del estadístico, no veo el estadístico acá. Luego, supply planning. Aquí también la de producción, la de capacidad de producción, ahí te dice cómo se va consumiendo la capacidad, está el capacity supply, el expansion es simplemente a veces si puedo contratar a terceros, imagínate que en mi planta estoy a tope, pero tengo un productor tercero que puede fabricar el producto por mí en el caso que yo no pueda.\n\n Ahí se le puede dejar, hay una opción de usar eso si es que vemos que no somos capaces de usarlo, pero es opcional. Procurement, este es el plan de compra. Stock, la vista de stock, del stock actual, del proyectado y el Circuit Stock. Capacidades, Warehouse, la capacidad de almacenamiento. Distribución, ahí están los Transfer Receipts, también el Transfer Supply, etc. Ahí tienen buena pista, falta una mejor de...\n\n De balance, inventario, sí, eso me falta. Básicamente aquí te muestran los resultados ya directos, no te muestran la relación entre los quefier, pero aún así te ordena un poco, ¿no? Te dice cuáles son de almacenamiento, cuáles son de stock, cuáles son de distribución, etcétera. Entonces está bueno."},{"start_time":1734630241533,"end_time":1734630241943,"speaker":{"name":"UNKNOWN_SPEAKER"},"words":"Vale."},{"start_time":1734630241943,"end_time":1734630247277,"speaker":{"name":"Pablo Lopez"},"words":"Y entonces lo que hacemos exactamente es hacer todo lo que viene ahí."},{"start_time":1734630247277,"end_time":1734630276173,"speaker":{"name":"Hector Palacios"},"words":"Te van a dar un problema. Y con el problema vamos a tener que resolverlo y vamos a tener que implementarlo en MVP. Te van a decir, esta es la red logística, este es el producto, estas son las materias primas, estos son los Lipton, este es el tamañolote. Y tu vas a tener que configurar una pista de planificación donde estén los keyfigures, llenar la keyfigure con la información que tenemos, llenar los datos maestros con la información que se provee, y echar a correr el optimizador y tiene que darte un número que te haga sentido.\n\n Tiene que funcionar, básicamente. Porque muchas veces..."},{"start_time":1734630276572,"end_time":1734630278366,"speaker":{"name":"Pablo Lopez"},"words":"tema de la demanda y eso?"},{"start_time":1734630278366,"end_time":1734630323378,"speaker":{"name":"Hector Palacios"},"words":"La demanda, si te van a pasar la lista histórica, entonces van a tener que crear un pronóstico, seguramente te van a pedir un keyfigure de ajuste y eso tenemos que copiarlo hacia el supply y en supply va a tener la demanda, capaz que demanden también un inventario de seguridad y tú tienes que implementar todos los datos maestros donde se colocan las restricciones de la cadena de suministro, los keyfigures donde también se hayan restricciones o información, por ejemplo, el stock on hand o los pedidos que ya vienen en camino, cosas así, esto en tránsito y luego hay que echarlo a correr.\n\n Si no te genera nada es porque algo te está faltando. Ese es el desafío básicamente. Si esto no es enchufar data y echarlo a correr."},{"start_time":1734630323378,"end_time":1734630327793,"speaker":{"name":"Pablo Lopez"},"words":"Eso es. El problema viene en la página 6 creo."},{"start_time":1734630327793,"end_time":1734630331765,"speaker":{"name":"Hector Palacios"},"words":"O sea, creo que es esto. ¿Puedo compartir? Sí."},{"start_time":1734630333090,"end_time":1734630335546,"speaker":{"name":"UNKNOWN_SPEAKER"},"words":"compartir pantalla. Esto."},{"start_time":1734630335546,"end_time":1734630381580,"speaker":{"name":"Hector Palacios"},"words":"Que me dice aquí el BOM, o sea BOM es el nombre de la aplicación la capacidad. Sí, eso es. Vale. Viste, eso es el problema. Lo pasé con anticipación, así que aprovéchalo. Sí, sí, ya iré avanzando y aprendiendo. Es como cuando te estabas para el examen y están viendo los exámenes de años anteriores, algo así."},{"start_time":1734630381580,"end_time":1734630387840,"speaker":{"name":"Pablo Lopez"},"words":"Pues sí, pues lo iré analizando. O sea, ¿cuándo es el momento que tengo que hacer esto?"},{"start_time":1734630387840,"end_time":1734630468199,"speaker":{"name":"Hector Palacios"},"words":"Tú cuando termines de estudiar el BOTAverse, ahí tú puedes decir ya estoy listo, riendo el examen. Es como cuando te preparaste para dar el examen final o la tesis, algo así. Entonces una vez digas ya voy, te dan dos semanas. Así que más que nada tu discreción. Obviamente lo que te recomiendo porque a medida que pasa el tiempo va a tener más y más responsabilidad de proyecto entonces aprovecha ahora es tu tiempo en donde inicialmente tiene menos responsabilidades y aprovechemos este tiempo y porque después se te va a hacer imposible y me pasó con Omar, Omar lleva más de un año en la empresa o cumplió un año y bueno le empezó a ganar responsabilidad es que Omar igual no llegó de analista sino que llegó un poco más de un cargo más alto porque él ya había trabajado en el cliente y era un planificador de supply y de demanda y le costó conciliar y la ha retrasado un montón la verdad al punto de que ahora ya lo tiene que sacar luego porque si no se le va a juntar con más cosas y no va a alcanzar a juntar los créditos para la promoción así que se lo recomiendo porque si no Después te va a costar sacarlo por el tiempo.\n\n"},{"start_time":1734630468199,"end_time":1734630488803,"speaker":{"name":"Pablo Lopez"},"words":"Y la última duda que tengo del Gotabox, voy a compartir pantalla de nuevo. Es, o sea, yo voy así. Pero, por ejemplo, aquí hay un proyecto también. O sea, hay tres proyectos. ¿Esto lo tengo que hacer también o cómo voy a hacer la demo?"},{"start_time":1734630491451,"end_time":1734630502049,"speaker":{"name":"Hector Palacios"},"words":"Pregúntale a FI. La verdad es que ahí me pierdo porque, mira, esta es la primera vez que yo veo el gotaverse. Nunca lo había hecho."},{"start_time":1734630502049,"end_time":1734630506125,"speaker":{"name":"Pablo Lopez"},"words":"Sí, sí, piensa que cuando yo entré, esto no existía."},{"start_time":1734630506125,"end_time":1734630515500,"speaker":{"name":"Hector Palacios"},"words":"Vale, esta es la pregunta, FI. Pero mira, ahí hay profesores, Marcos Lima, profesor de supply planning. ¿Y ponen a toda la gente?"},{"start_time":1734630515500,"end_time":1734630519026,"speaker":{"name":"Pablo Lopez"},"words":"Es que creo que... En algún, mirá."},{"start_time":1734630519026,"end_time":1734630526394,"speaker":{"name":"Hector Palacios"},"words":"Mirá, yo jamás he sido profesor, no sé por qué me parece eso."},{"start_time":1734630526394,"end_time":1734630526961,"speaker":{"name":"UNKNOWN_SPEAKER"},"words":"Mirá."},{"start_time":1734630526961,"end_time":1734630553513,"speaker":{"name":"Hector Palacios"},"words":"Vale, ya tengo aquí para preguntarle a Fierro. Vamos entonces Pablo, ahí el martes revisemos, ponte a estudiar entre mañana, lunes, revisa el tema de los key figures, de los datos maestros nuevamente, Pásalo y si tiene alguna pregunta ahí lo realizamos junto, ¿vale? Vale, perfecto. Hasta luego. Dale, hasta luego, Waldo."},{"start_time":1734630553513,"end_time":1734630555164,"speaker":{"name":"UNKNOWN_SPEAKER"},"words":"Abrazo. Chao, chao. Adiós."}],"speakers":[{"name":"UNKNOWN_SPEAKER"},{"name":"Hector Palacios"},{"name":"Pablo Lopez"}]}