Pablo Lopez:
Hola, ya estoy. Perdón la demora.

Hector Palacios:
No, no pasa nada.

UNKNOWN_SPEAKER:
¿Qué tal, Pablo?

Pablo Lopez:
Muy bien. Me han enseñado a, o sea, me han puesto como dos ejemplos y ahora tengo que hacerlo yo la cosa de cargar datos en la backup version.

Hector Palacios:
¿Qué datos están cargando?

UNKNOWN_SPEAKER:
¿El qué, perdón?

Pablo Lopez:
¿Qué datos están cargando? Te comparto pantallas.

UNKNOWN_SPEAKER:
Son estos.

Pablo Lopez:
Es que por lo visto se habían borrado con el tema de la integración, se había borrado parte. Entonces estoy subiendo datos.

Hector Palacios:
Pensé que lo habían... Esto es un montón de data, ¿no? No, pero la cosa es que tengo que ir filtrando porque se ha borrado como parte.

Pablo Lopez:
O sea, veo un millón de datos que son, por ejemplo, antes actualicé ese set de datos solo.

Hector Palacios:
Ya. Como que se borró algo con el tema de la intervención. Bueno, revísalo durante mañana. ¿Cómo vas con el tema del Godaverse? ¿Con la demo? Yo ahora estoy ya con la demo.

Pablo Lopez:
El Godaverse como tal ya lo he terminado. Sí, sí, como lo del proyecto. 3 y el proyecto 4 al final me dijiste que no lo hiciera. Estoy ya con la demo y bien. Básicamente de momento solo estoy con la carga de datos.

Hector Palacios:
Buenísimo. Eso es lo que quería saber. Si tiene alguna duda, si de hecho el mismo día nos lo revisamos. O sea, para ver si es que tenías duda o si es que te podía apoyar en algo para el tema de bloquearte en algo básicamente. De esas cargas de datos y...

Pablo Lopez:
De momento bien. Lo estoy haciendo lentamente Yo creo que me pasé como la otra vez que tenía un error por ahí perdido, que no sabía lo que era. Entonces estoy como paso a paso lentamente.

Hector Palacios:
Y bueno, yo creo que voy bien. ¿Algún problema en generar los archivos de carga o cosas así? ¿Cómo lo ves? Igual son varios datos maestros, ¿no? Entonces es para decir que te queda claro cuál es cuál, de dónde saca los datos, etc. Es como hacer...

Pablo Lopez:
Eso lo sé porque, bueno, con el Gotables eso sí que lo explicaban bien. Y ya eso lo vi por mi cuenta hace tiempo, lo del tema de los atributos compuestos y eso.

Hector Palacios:
Sí, muy bien. Para qué es cada cosa. ¿Y el AllocationSource, todo eso te queda claro?

UNKNOWN_SPEAKER:
Sí. Ah, vale.

Pablo Lopez:
Buenísimo. Y luego también está lo del ProtectionSourceHeader. El ProtectionSourceHeader del Bill of Materials. ¿Y habría que generar la demanda simplemente? Claro, o sea, estoy haciendo lo de cargar la master data, luego cargaría el keyfigure con el random, luego haría la demanda y luego ya a partir de ahí entraría la farm de supply, que es la que peor llevo, creo

Hector Palacios:
yo. ¿La red de supply?

UNKNOWN_SPEAKER:
Sí.

Pablo Lopez:
Pero, wow, que para eso me quedará un tiempo. Porque antes hay que hacer la demanda.

Hector Palacios:
Dale. Perfecto. Si era más que nada para eso, para ver si es que necesitaba alguna ayuda con eso. Igual, si vas teniendo dudas antes del jueves, avísame.

Pablo Lopez:
Y nos juntamos también para revisar. Vale. Lo que tengo una duda es, ¿qué es la reunión de mañana que pone Performance 360?

Hector Palacios:
de una reunión del tema de las promociones. Claro que te toca tarde. Fondesas que como están juntando todo el equipo global, hay 14, ah bueno, es todo OSM, entiendo. Toda la gente que va a promocionar básicamente lo están haciendo y se revisaron las competencias A mí me dijeron que yo entraría en la evaluación de agosto, no sé si al final... Totalmente, pero igual quieren aprovechar de hacer la evaluación para todos, es decir, tú igual te harías la evaluación y todo para saber cómo va, si tienes algún feedback, etcétera.

 Y luego eso no va a causar nada, pero si al menos hay información para la siguiente evaluación. Ahora, en tu caso, igual entraste hace poquísimo. Entonces, quizás tampoco va a afectar tanto, pero igual sí quieren incluir a toda la gente que incluso no promociona en la evaluación para que tengan un feedback igual.

Pablo Lopez:
OK. Vale. ¿Y el feedback que me dan a mí sobre mí?

Hector Palacios:
Sí. Sobre cómo va en el trabajo. Obviamente, ahí el 360 significa que se incluyen muchas perspectivas en el tema de promocionar. Los líderes de proyectos, los clientes y los compañeros. Y antes había una autovolución, pero creo que esa ya la van a quitar. Y luego también van a informarse de los cambios, porque antes los clientes evaluaban a todos, pero ahora dicen, no, los clientes no van a evaluar a Pablo, porque Pablo recién llegó, apenas se muestra ser cliente.

 Y aunque lo mostremos al cliente, a veces ni siquiera decimos que es analista, ni que es junior, ni que es consultor, sino que dijimos, es un consultor. Y ya. Pero no colocamos nombre y apellido a eso. Entonces los clientes a veces te evalúan y te evalúan quizás no tan bien porque dicen le falta conocimiento. Obvio, porque está recién de analista, pero ellos no lo saben. Tampoco ellos tienen la noción de eso, ¿no?

 Ni aunque les dijéramos de analista, ellos sabrían decir, como vaya, entonces lo voy a hablar como de analista, ¿no? No se van a dar el tiempo a eso. Así que probablemente tu evaluación va a ser más de tus compañeros. Líder y compañero. Y más adelante, cuando ya empiezas a trabajar más de cara al cliente, ahí sí te empiezan a valorar más los clientes también, crecientemente. Sobre todo porque al principio las actividades tuyas son más como mi background, ¿no?

 Y en el futuro es como más front end, trabajar ya directamente con ellos.

Pablo Lopez:
OK, perfecto.

Hector Palacios:
Pero para hablar de todo eso, no sé si es tan relevante, si tiene algo que hacer. Bien. Y si no, que se grabe. Me imagino que iban a hacer alguna grabación para todos los que no se puedan unir. De que va a haber alguno que no se pueda unir, es bastante probable. Así que me imagino que deberían grabarlo.

Pablo Lopez:
Me podré unir.

Hector Palacios:
Es que varios no es por el tema de que les queda tarde, sino que varios porque tienen reuniones. Entonces mucho me imagino que no se van a poder conectar.

Pablo Lopez:
Ok, pues perfecto, me conectaré ahí mañana.

Hector Palacios:
Sí, igual veo dos grupos nivel 2 y 3. ¿A qué hora es la guest tour? ¿A las 8 de la tarde?

Pablo Lopez:
A las 8 de la tarde, sí.

UNKNOWN_SPEAKER:
La tercera, nivel 1.

Hector Palacios:
Sí, que ahí están todos los chicos que están recién...

UNKNOWN_SPEAKER:
empezando. Ok. Sí, pues ahí están.

Hector Palacios:
No son tantos, la verdad. Bueno. Sí, es que hay dos. Hay una del grupo 2 y 3 y hay otra del grupo La verdad es que yo ya tuve esta reunión, como DM, y ya nos hicieron esto. Ahí la abrazante inicia a conectar. Ahí quizá la de la 8 me uno. Eso Pablo, no sé si tiene algún punto.

Pablo Lopez:
No, nada más.

Hector Palacios:
Entonces dejémoslo aquí, no hay problema. Así también no te quito tanto tiempo de la tarde.

Pablo Lopez:
Ok, sin problema.

UNKNOWN_SPEAKER:
Dale Pablo.

Hector Palacios:
Cualquier cosa, háblame. No te preocupes. O sea, el tema del GOTA, démosle prioridad. Son estas dos semanas en teoría, así que más que nada para que no se te acumule la última. Semana. Igual en cualquier cosa, si es que llegamos a tener como una prioridad absoluta de proyecto, porque se nos viene el viaje y todo eso, ahí quizá podríamos postergar un poco, podríamos revisar el tema de los plazos, pero creo yo que nunca vamos a encontrar un buen momento, la verdad.

 Siempre va a ser un momento clave, siempre va a haber un momento complicado del proyecto, así que mejor intentemos hacerlo ahora, sacarnos eso de encima y ya después nos despreocupamos y empezamos a enfocarnos 100% al proyecto.

Pablo Lopez:
Ok, perfecto.

Hector Palacios:
Dale, buenísimo. Estamos todos separados.

UNKNOWN_SPEAKER:
Muchas gracias.

Hector Palacios:
Chao, chao.

Hector Palacios:
¡Gracias!

