UNKNOWN_SPEAKER:
¿Cómo está todo?

Hector Palacios:
Bien, aquí empezando el día del jueves con todo. Con esto los árabes trabajan de lunes a jueves, el viernes obviamente no tenemos sesiones, trabajan hasta más temprano y todo eso. De hecho ellos deberían estar trabajando de martes a domingos si no El domingo lo trabajaban, el viernes y sábado no lo trabajaban normalmente por religión. Pero los demigrados árabes sí se empezaron a adecuar al horario internacional, a la Semana Internacional de Ajo.

 No obstante, igual tiene algunas cosas religiosas el viernes, entonces al menos no nos tienen reuniones ni nada. Pero significa que a la larga nos condensan todo en esos cuatro días. Así que me dan duda.

Pablo Palacios:
¿Estás en el Emirato ahora o estás en...?

Hector Palacios:
No, no, en Madrid. Nadie se quiere ir para allá. O sea, es bonito. Yo creo que es impresionante cómo carajo hicieron una ciudad en el desierto porque eso es lo que es. Es increíble. No es Dubái, es Abu Dhabi. Yo todavía no he ido a Dubái. Quizá para la próxima que viaje me aproveche de ir a Sondora, ¿no? Pero Abu Dhabi es la capital. Es un poquito menos extravagante, es mucho pero igual están esos rascacielos y cosas así, igual hay.

 Y el clima es una locura, es una locura. Ahora que están en invierno es normal para uno, pero en verano inóspito, inóspito. Te juro que está ligado a la superficie de Venus, una cosa así, que sales del hotel y se te empañan los lentes, porque yo uso lentes para ver desde lejos, automáticamente se empañan y transpirando, imagínate con traje, porque también con ello hay que ir con traje, no te permiten andar semi-formal.

 Es locura, locura la verdad. Entonces, tienen cosas buenas, cosas malas que son muy restrictivas, no tienen democracia, tienen todo bloqueado, no se puede ver nada. Te bloquean hasta algunas llamadas de WhatsApp, si no me equivoco, y qué más, el tema del clima quedó horrible, No, está bueno para vivir la experiencia y conocer una semanita, 15 días, pero de ahí a estar viviendo cada 2

Pablo Palacios:
por 3, te cansa.

Hector Palacios:
Me imagino que no se pagan impuestos.

Pablo Palacios:
Sí, está bueno.

Hector Palacios:
Mira, no se pagan impuestos, pero nunca va a ser un nacional. Jamás. Puede estar un año ahí y nunca va a ser nacional.

UNKNOWN_SPEAKER:
Nunca te saca nacionalidad.

Hector Palacios:
Y tampoco el hecho de que pague ese impuesto tampoco tiene nada de seguridad social, ni jubilación, ni salud, nada. Te lo pagas todo. Para los nacionales sí, pero ahí tienen como distintas jerarquías. Están los extranjeros y están los semi-dioses, esos que son los tradicionales. Un proyecto de mierda, un proyecto de mierda. ¿Cuál es el cliente?

Pablo Palacios:
Una empresa estatal, de hecho.

Hector Palacios:
Esa es la que le da la plata a esos compadres. Es la empresa petrolera, pero es un conglomerado, no es como una pura empresa, sino que es un conglomerado gigante y abajo hay como 12 compañías, entre eso los que hacen drilling, que es cavar los pozos petroleros, y después los que planifican los productos terminales. Nosotros trabajamos con MRO, que son los productos estos para mantener las operaciones, los repuestos, los lubricantes, qué sí.

 Complicadísimo ese proyecto. Pablo, te quería comentar que el viernes hablé con Seba y simulábamos el costo de traer un consultor más, etc. Entonces decimos, sí, nos hace sentido. Hay un chico que creo que recomendaste tú y yo también lo conocía, se llamaba Fede Prieto. Así que él llegaría a Bovia, estaría bueno. Ojalá que sea así porque han dado muy buen feedback de él. Lo único que me preocupa es que como tiene tan buen feedback que se lo quieren llevar al tiro a otro proyecto.

 Pero por eso estamos levantando desde ya la necesidad, ¿no?

Pablo Palacios:
Sí, con que esté unos días, una semanita, un par de semanas, estaría bueno.

Hector Palacios:
No, ese chico lo queremos traer 100%. Lo que pasa es que a Rensar igual también lo tenemos colapsado con tema consultoría y esa es la realidad que nos da, que me pasó a mí y que me sigue pasando, es que raramente hacemos de arquitecto puro, sino que nos tienen configurando y no podemos dedicarnos a hacer todo bien, sino que estamos siempre ocupados 100%. Entonces quizá la idea, ahí lo discutimos entre todos al final, pero fue una primera idea que tenía yo, quizá liberar un poco a Richard, comerse quizás la mitad de las cosas que está haciendo él de salida y liberarle tiempo a Richard para que actúe como una especie de comodín que apoya a todo en todos los frentes, para cerrar.

 Entonces, veamos cómo se da, ojalá que se dé bien. Yo, como les comenté, le dije a Geryn que estábamos pensando traer otra fuerza del equipo para que se quedara un poco más tranquila, que se dejará poder. El tema de este que nosotros igual ahora recién estamos probando lo que comenté la daily básicamente que tuviera entendimiento que ahora recién estamos probando bien con la data real que antes no valía tanto porque no podíamos ver todos los escenarios posibles así que debería dejarse de poner tanta presión pero siempre cuando nosotros le demos visibilidad y digamos mira estamos trabajando todas estas cosas porque no estás jodiendo con esto de florencia que no estamos avanzando como deberían Y ahí totalmente de acuerdo.

 Tenemos que darle esa visibilidad a ella para que nos deje joder. Y también levantarle la alerta, porque quizás lo que están haciendo los DECAP mejor que nosotros es gritar, ¿no? Es quejarse. Entonces nosotros también tenemos que darle, no de esa forma, no de quejarnos, pero sí darle visibilidad. Y mira, tenemos estas prioridades y por esto no podemos avanzar, que nos pone en esta reunión que a Richard le pusieron en esta cuestión de las exportaciones, que Florencia acá hace tiempo nos está jodiendo con que hagamos esto y

Pablo Palacios:
nos interrumpe nuestro trabajo, etcétera. Sí. Bueno, muy bien. Ojalá, ojalá se sume a Fede. A Fede lo conozco desde acá de Argentina. Un chico que creo que tiene un par de años de consultoría. Arrancó con EWM directo. Así que va a sumar, ya tiene experiencia, así que está bueno. Está bien, está bien.

Hector Palacios:
Y eso, ahora sí me está, a ver, hay dos cosas que sí tenemos que asegurar. Yo ya hablé de hecho con Richard también por separado, le dije hoy tenemos que alinear lo mejor frente al cliente. Me dijo, sí, toda la razón. Ahí Pablo tiene toda la absoluta razón que no debería de lo contradictorio frente al cliente, pero yo no lo vamos más que el tema de contradecirnos. Lo que sí tenemos que hacer también, Pablo, y es que empecemos a trabajar más en equipo.

 Tenemos que trabajar más en equipo. Tenemos que apoyarnos más en el sentido de... O sea, de que te apoyen y que está más que perfecto, es tu deme. De que te enseñe y yo estoy totalmente de acuerdo. Pero también sí tienes que apoyarte en Richard y Richard en ti y así no podemos estar trabajando en sí lo Eso sí.

Pablo Palacios:
John, por mí cero grama. El tema que también por ahí estar consultándole alguna cosa a Richard es robarle tiempo también a él.

Hector Palacios:
No, no, tranqui. Déjalo porque él también se siente bien así. Se siente que lo aprovechan, que trabajan. Él estaba hablando con él ahora y decía, no, son 5 o 10 minutos, me decía. Está con todas las ganas porque también quiere demostrar entonces nos conviene, tenemos que trabajar bien en equipo al final, imagínate, incluso después de la evaluación no nos podemos llegar mal porque nos vamos a empezar a cagar entre nosotros en el tema de evaluación, tenemos que trabajar bien, hay una necesidad intrínseca en el proceso 360 que no solamente te van a evaluar los clientes, tus líderes, sino que te van a evaluar los compañeros, entonces lo que menos quiero que se porque saben hablar mal, no es lo que tenemos que buscar, tenemos que buscar que trabajar en equipo y si no, mira, me encanta trabajar con Pablo, me encanta trabajar con Richard, lo recomendaría de nuevo porque es exactamente lo que era la pregunta, ¿recomendarías tu consultor?

 Ojalá que todos pongamos que sí, nos recomendamos, es lo ideal. Y que después cuando estén ahí en El Salvador, se tomen una chela, que se yo, para entender esto, que toda esta mierda sale también no trabajar en conjunto en la oficina, ¿no?

Pablo Palacios:
Seguro, o sea, trabajar a distancia, pero totalmente seguro, eso pasa, hay muchas cosas que sí, cara a cara no pasa, porque también por ahí en el mismo chat se sobreentienden, se malentienden las cosas, ni hablar, cara a cara no pasa.

Hector Palacios:
Ahora, hay tanto en el lenguaje que viene simplemente el tono en voz, que si yo leo el chat, lo leo tal como lo quiero leer yo, como estoy en esa momento estoy enojado, lo voy a leer enojado y me lo voy a tomar mal. Pero si tú lo hubieras dicho con las palabras, quizás no hubiera sido el caso. No sé si es parte de la ineficiencia de trabajar online, básicamente.

Pablo Palacios:
Sí, es la contra. Tiene un montón de puntos buenos a favor, pero bueno, esa es una contra y es real. Porque también yo tuve un montón de proyectos trabajando en la oficina, con todo un equipo de un montón de consultoras. Yo hacía AMM antes. Implementaciones de SAP de cero con todo lo módulo posible. Y muchas cosas se arreglaban en almuerzo. O sea, decía, che, bueno, vamos a almorzar. Y ahí se terminaba de solucionar alguna, o sea, terminaron de limar a Esperanza.

 Todo eso, con este tipo de proyectos, ya se ha ido perdiendo. Eso es una realidad. Sí, sí, nos falta.

Hector Palacios:
De hecho, y qué paja el hecho de que estamos trabajando internacionalmente y que Richard está ni siquiera en México, se pueden contar, porque uno está en Ciudad de México y está la mierda y Samir está mal a la mierda

Pablo Palacios:
creo. Sí, sí, también está en el norte.

Hector Palacios:
Sí, y México es gigante también igual que Argentina.

Pablo Palacios:
Ni hablar, ni hablar.

Hector Palacios:
Sí. Oye, Pablo, ahí como un paréntesis, ahora que estábamos hablando con todo esto de que todo sea Sforjana, y tú consultor de MM y todo eso, ¿en qué momento decidiste irte a WMM? O sea, porque estás en una posición estratégica creo ahora.

Pablo Palacios:
A ver, yo de Sforjana hice la implementación de Meme en Forcana, hice hasta seis meses de rap. Imaginate que yo en mi periodo estando en Zap, a nivel mundial, directamente no trabajaba, no aceptaba más proyectos de DCC, era todo de Forcana. O sea que yo en los últimos dos años y medio que tuve en Zap, era todo de Forcana. Y ya desde antes de Zap...

Hector Palacios:
La mayor parte es lo mismo, ¿no? ¿Qué tanta diferencia hay?

Pablo Palacios:
En M&M tiene muy pocos cambios, te diría que el 85 o 90% es lo mismo que antes. Ha cambiado una tabla de M&M específica, que antes estaban divididas en varias, la han agrupado en una sola, y alguna que otra cosita más tiene cambios, pero M&M no tiene gran impacto en el Forcana. El mayor impacto del Forcana ha sido en finanzas, en todo el frente de finanzas. Ahí tuvo un cambio enorme, enorme. Pero se ha hecho proyectos de Forjana, conversiones, conversiones de ESC a Forjana, en distintos tipos de empresas, en petroleras.

 El último fue en una petrolera antipetrol. Y lo hicimos con una metodología inclusive que fue la primera vez que se hizo en Argentina, que se trajo a Alemania, una metodología que era el copiado de tablas. Estando dentro de SAP. Una cosa muy compleja, realmente.

Hector Palacios:
Está bueno eso, te ponen en una posición estratégica ahora que Google quiere entrar más y más en el tema de surjanas, que SAP está empujando mucho con eso.

UNKNOWN_SPEAKER:
Sí, sí.

Pablo Palacios:
Yo estuve liderando todo el frente logístico. Yo lideraba el frente logístico. Había otro consultor del frente de venta. Bueno, de finanzas había dos o tres consultores, porque Pontevideo tiene mucho cambio y se necesitaba más gente. Pero sí, en todo lo que es logística de M&M, básicamente, en todos los proyectos, en todas las consultorias, yo iba liderando. Pero yo a mi quinto, sexto año más o menos, tuve la oportunidad de meterme en WM.

 Y ahí arranqué mi carrera en WM. Después, nada, era natural que me fuera derivando a Extended, a EWM. Y a mí, personalmente, por un lado, también me gusta más que MM. Porque yo de MM estaba muy, estoy, bueno, estaba muy cansado del frente de compras, ¿viste? MM se divide en dos frentes, en gestión de inventario y en compras. Y yo del frente de compras estaba muy cansado. Entonces, me había, no te digo aburrido, pero me había dejado de gustar un poco.

 Entonces, por eso mismo me fui desligando de MM. Y WM, o lo que es gestión de almacenes, Me ha gustado mucho, siempre me gustó mucho. Y también, así de verdad, también es un nicho de mercado, ¿viste? Hay pocos consultores, no hay muchos.

Hector Palacios:
No, está bueno, está bueno. Creo que te dejan en una posición buena con DOA y IA, que son súper importantes. Una de lo que estaba hablando, te está metiendo en nicho, está en una consultora nicho como nosotros con OSM. Claro, claro. Y en una posición estratégica, ahora que esa consultora nicho se quiere expandir, más encima tienes que experiencia en proyectos Sí, sí, yo escuchaba las reuniones, las últimas reuniones que tuvimos ahí como compañía con GOAT y la expectativa de meterse

Pablo Palacios:
a todo a full en EFORCANA y yo por escuchándolo de mi parte decía, yo en EFORCANA tengo ya 4, diría, no sé si 5, pero 4 años de experiencia fácil en todo lo que es logística. Hace bastante ya.

Hector Palacios:
No, está perfecto, porque seguro que eso te va a terminar sumando un montón ahora el último. Dos cosas. Una, por dejar la bota, sino que simplemente aprovechar la oportunidad estratégica que a veces sea.

Pablo Palacios:
CARLOS ANAYA LOZADA No, obvio. Obvio, obvio, obvio. Yo nunca, si bien he ido cambiando de módulo, fijate que nunca dejé M&M. O sea, hasta hace un año atrás estuve haciendo un proyecto de M&M, o sea, una conversión, menos de un año. Así que nunca lo dejé completamente. Lo que sí por ahí, y también lo iba diciendo, que siguió dando era, a ver, sigo haciendo M&M pero ya desde otro rol, ya me cansaba el rol por ahí de estar, hacer consultoría y meter mano y testear, si querés, desde un rol un poquito más...

 Claro, siempre fui, arquitecto fui siempre, pero a veces sos arquitecto o sos el líder del módulo de M&M, como en el último proyecto de conversión a EFORGANA para TECPETROL, un proyecto enorme, y era el líder referente de Meme, pero no tenía más gente abajo mío. Entonces, sos el arquitecto, sos el líder y sos el único.

Hector Palacios:
Sí, sí, es lo que pasa. Es lo que comentaba, que al final terminaba arquitecto, slash, consultor, hasta consultor junior, porque hasta las documentaciones las terminamos haciendo y sí, una paja de ese.

Pablo Palacios:
Entonces, eso ya me quería alejar de hacer ese tipo trabajo en EMM.

Hector Palacios:
No, pero mira aquí lo que podría aprovechar es como aprender EMM, saltarte rápidamente arquitecto de Sporthana, del módulo EMM, como fuera, y todo lo que aprendas de EMM ahora para darte el salto rápido. Si al final un perfil como el tuyo que tiene ese nivel de experiencia no es para andar saltito, sino que lo aprendo y ya tengo toda la hora, porque al final igual tienes todo el cine de ser arquitecto antes, no?



Pablo Palacios:
Yo soy arquitecto desde hace muchísimos años, nada, lo único que lo fui dejando porque fui prefiriendo tomar posiciones de WM o de EWM, así de simple, pero el conocimiento siempre queda ahí, a lo sumo tendrás que repasar alguna funcionalidad que no la viste hace tres años, pero la viste en y conocimiento está de refrescarla y nada más.

UNKNOWN_SPEAKER:
Exacto.

Pablo Palacios:
Así que es desde siempre.

Hector Palacios:
Está bueno, está bueno. Y ya llegando a nivel arquitecto, Pablo, al final no es necesario ser tan tan experto en todos los detalles en particular. Llega a nivel arquitecto y empiezan a salir más cosas y se empiezan a expandir expresiones.

Pablo Palacios:
Y más en un módulo como SMM, que posiblemente como te puedo decir SD o Fi, son módulos tan grandes, son módulos bases, son módulos tan grandes que nunca vas a terminar de ver, a ver, yo tenía un profesor, uno dice un maestro, pero bueno, no existe un maestro, pero un consultor con muchos partidos, colega de los que me fueron de referente, que me decía nunca, el día que encuentres un consultor de MM que te diga que sabe todo, te está mintiendo.

 Porque siempre aparecen cosas nuevas. Siempre. Es simplemente estar en una buena posición para aprender cualquier cosa.

Hector Palacios:
Exacto. Un aprende a aprender. Exacto. Eso es.

UNKNOWN_SPEAKER:
Aprender a aprender.

Hector Palacios:
O sea, ya estoy en una posición estratégica que no, no me lo sé todo, pero bueno, me lo voy a aprender mucho más rápido que cualquiera que puse eso. Me lo he metido.

Pablo Palacios:
Hice como investigar, no sé dónde he ido. Donde recurrir para conocer.

Hector Palacios:
Ahora, bueno, sobre el paréntesis ese, que igual me interesa el tema para entender, pero de lo que conversaba Richard está alineado con eso, con dos cosas. Una, no desalinearnos frente al cliente, sin colaborar un montón, hacernos preguntas internamente, cosas así, antes de, si dijo hagámonos preguntas internamente, antes de preguntarse el accidente, porque quizás yo me la sé, cosas así. Y nada, compartir más, si es que hay temas de dudas, nos juntamos cinco minutos, diez minutos, no hay ningún problema en que te acerques, de hecho, eso es lo que él quiere.

 Así que totalmente la libertad. Yo hice de colchón, pero ahora de momento, porque estábamos quizás con... Richard también está con todo y está quizás con sus cosas de ahora ¿Viste que estaba sacando certificación? También estaba full. Sí.

Pablo Palacios:
Estoy igual. Estoy igual.

Hector Palacios:
Porque, aparte que te contraigan frente al cliente, sí, es una cagada. Entonces, me puse el colchón. Pero sí, tenemos que tener más comunicación entre nosotros de todas formas. No pueden llevarse Malto y Richard, que son los más seniores que tenemos en el proyecto. Tienen que compartir, como dijimos, es la cagada de trabajar online, que tiene muchos beneficios, pero también tiene estos compras con los cuales que aprender a trabajar.

 Me ha pasado mucho en proyectos que estaba con la gente y me la paso solo prácticamente y nunca me hizo bien a nivel de... Porque ese día que estaba solo frente al mundo, aunque estuviera en equipo, ahora últimamente en el proyecto España, a pesar de que también estamos online, estamos intentando formar como una comunidad y juntarnos más aquí en Madrid, los que están por ahí, porque es muy necesario.

 A mí se me han dado Se me han desmotivado consultores trabajando online. Casi se me fue uno de Egipto ahora, casi se me fue y lo salvamos ahí. Porque estábamos apuntando en Egipto crecer mucho y él se sentía solo porque era el único. Y en algún momento se sintió botado en el proyecto en el que estaba y así tuvieron que llevárselo. Si no fue porque se metió Felipe y lo salvó. Pero así me fue. Y una chica argentina que se llama Cruz se fue a ir a Madrid también, la tuve en el clase un tiempo, me duró como dos trabajando online, eso no, moverme a España ya es un montón para mí, y más encima trabajar online, no, me mato, entonces se fue.



Pablo Palacios:
También es mucho la personalidad de cada uno, pasan las dos casuísticas, también te vas a encontrar gente que te diga, no, a mí déjame online, no quiero...

Hector Palacios:
Los de la India no están ni ahí, es una cosa cultural, no sé, siempre han apostado por trabajar online, es que sacarse una pega en Estados Unidos y trabajar online, para ellos lo ideal es. Eso no arreglaban nada. Y después depende de la personalidad. Yo te diría que soy de los que le sacan el jugo a trabajar online. Que soy muy de que me pongan la menor cantidad de reuniones posible, de trabajar mucho por la mía.

 A la edad igual me demoro más, pero sí me termina estresando y deprimiendo un poco. Y eso que yo soy súper introvertido.

Pablo Palacios:
Son las dos cosas.

UNKNOWN_SPEAKER:
Son momentos.

Pablo Palacios:
Hay momentos que uno necesita estar solo, encerrado en tu casa, analizando, pensando y demás. Y hay otros momentos, otras tareas que las podés hacer mientras tomás un omate con alguien y charlas de cualquier cosa, las vas haciendo a la par. Son distintas etapas y son las dos cosas necesarias, la verdad. La verdad que sí.

Hector Palacios:
Totalmente, totalmente. Lo que estamos haciendo ahora es juntamos al menos presencialmente los viernes. O capaz que los jueves. Pero una vez a la semana. Y ahí como que ya me mantienen a raíz. Porque... Tampoco me va a dar la paja de ir todos los dos o tres días. Yo no soy de eso. Pero sí una vez a la semana como que ya me pone a raya y me mantiene bien. Lo que sí me están jodiendo, Pablo, sorry, te dije el último punto, es que sí me están poniendo presión por el tema del horario.

 Ahí la verdad es que es un punto, un poco, un área gris. En el proyecto anterior que yo tuve de IEP, estuvimos trabajando directamente desde Chile Argentina en horario nuestro y ese era el problema. Ahora, puede que el proyecto de DWM sea un poco más a la larga, no sé si ahora, pero quizás más adelante sí sea un poco más complejo quizás. Sí, sí. Entonces, ahí ver de qué forma lo podemos ayudar mejor.

 O sea, el punto es, yo tampoco te quiero joder. O sea, yo sé que no tenés familia, sé que tenés ¿Tiene una hija o un hijo?

Pablo Palacios:
¿Cómo era? No, no, no. Tengo un sobrino. No, no. Ni hija ni hijo. Capaz que viste una foto mía, pero es mi sobrino.

Hector Palacios:
Independiente de eso. Cada uno tiene su vida. Yo, por ejemplo, yo estuve trabajando en horario de 4.12 cuando me moví a España, antes de tener proyectos en la zona. Y tiene sus ventajas y a veces grandes desventajas. Porque cuando empezó a trabajar mi señora acá en España, yo trabajaba de 10, después yo trabajaba de 4 a 12. Y era jodido, ¿no? Entonces, mil razones por las que uno puede decir, no, no me gustan estos horarios.

 Y a veces dicen, sí, o sea, está bien. O sea, trabajo de día 7, o no sé, busco un punto medio. Ahí te lo dejo al, ¿cómo se llama?, al criterio tuyo. ¿Qué crees que es lo mejor? Tampoco te quiero joder por el proyecto, ¿cómo se llama?, trabajar dos horas. Sí me están poniendo presión, pero creo que lo podemos alguna forma, ¿cómo se llama? Ofrecer un punto medio, por ejemplo, ahora que entra Fede. Dice, oye, mira, ahora tenemos el equipo con más capacidad.

 A ese chiquillo sí le digo, oye, pero trabaja en el horario acá. Se lo digo del principio.

UNKNOWN_SPEAKER:
¿Ya?

Pablo Palacios:
A ver, yo cuando, en las etapas iniciales, cuando el proceso requería, teníamos reunión en toda la etapa de workshop y relevamiento, el proyecto requería, y tuvimos, puso horarios o reuniones en las últimas horas del día y yo he estado. O sea, los que son reuniones planificadas, yo trato de revisarme y estoy. Salvo que me la pongan que ha pasado y que alguien la ponga el día anterior a última hora, yo prenda la máquina al día de hoy y me encuentro en una reunión a las 7 de la tarde mía y yo ya tenía algo revisado.

 Bueno, para avísame con más tiempo, capaz que capaz que me puedo suban, me sumo. Si no puedo, no me sumo. Y otras veces me he sumado desde el teléfono estando en otro lado, estando sin la computadora adelante. Yo también lo he hecho en horario fuera de, o sea, después de las 6 de la tarde. Siendo así y planificado y reuniones necesarias y demás, quizás en etapas que pueda llegar a tener más adelante, no tengo ningún problema.

 Yo trato de organizarme y participo. Ahora, en esta etapa donde la realidad es que nuestro laburo es porta adentro. Yo no necesito estar en el horario de El Salvador para estar testeando y seguir construyendo. No se justifica. Sí, no se justifica y es lo que le intenté decir.

Hector Palacios:
Oye, nosotros nos demoramos, nos encontramos errores, tenemos que seguir un flujo. Primera vez que tenemos la data, déjanos trabajar. Ella sí cree que de repente va a haber un ping pong etcétera y le preocupa más para adelante. Yo creo que más que ahora.

Pablo Palacios:
Ni hablar, lo iremos viendo. Lo mismo si hace falta una capacitación en otro horario. Igual las capacitaciones las vamos a dar presencialmente, pero algo así, algo similar a eso, que haga falta y necesitamos a última hora de ellos y pos horario mío laboral, no pasa nada. Así como estuve en la etapa de workshop y también lo voy a estar en esa etapa y seré más amplio en esa etapa pero nada más que nada yo iría por el lado de decirle pero tratemos de esas cositas planificarla con una semana pero al menos un día de anticipación visible o dos días uno o dos días de anticipación tratemos de planificar te parece si para que para darle más tranquilidad todavía se empieza a jugar con el tema

Hector Palacios:
de Florencia y que todavía yo tengo, todavía quiero empujar por el que nos dé más tiempo a nosotros y que nos jueguen menos por el tiempo de ellos, ¿no? Pero si es que, por ejemplo, sale algo y hacen el workaround de hacer los cambios manuales con tal de que se contabilice. ¿Te parece si que son, por ejemplo, no sé, la 8 Argentina que Richard ahí puede apoyar y saca la cosa rápido, ni siquiera se mete en el flujo, sino que hace el workaround?

 Para que se enjiegue el juego.

Pablo Palacios:
No hay problema, no hay problema. A ver, Aldo, sumo después lo que haré. Yo agarro, mando un mail a Florencia y decirle, bueno, generame un caso como ese y generámelo nuevamente ahora para testearlo yo y seguir construyendo yo en base a ese. No hay problema. No hay problema. Perfecto.

Hector Palacios:
Vamos, entonces, para darle ese mensaje, querían para que se tranquilice, para que no les ponga tanta presión en el grupo. ¿Qué grupo tienen ahí? ¿Quién está ahí en ese grupo? Que a mí no me tienen ahí, entonces no sé.

Pablo Palacios:
Yo te digo una cosa, yo la verdad no participo mucho en ese grupo. Porque a mí... A ver, pon algo un poquito de formalismo a nivel proyecto. Se están diciendo tantas cosas y tantas definiciones. No queda prueba. Si el día de mañana se confirma algo en base a lo que dicen el grupo de whatsapp y después en la etapa de pruebas decís no pero me dijiste que era de tal forma donde está la prueba y no

Hector Palacios:
tenés un no no vas a buscar el whatsapp porque la etapa no es una prueba me decía mi mentora en ipmc todo por mail siempre todo por mail si hay cosas que se pueden resolver por tips y todo el rato preguntas y cosas rapiditas pero Las cositas rapiditas.

Pablo Palacios:
Es que fue creado con esa idea, creo. O del lado de Florencia lo tiró de esa forma, las cositas rapiditas. Pero están abusando de ese WhatsApp, a mi parecer. Yo por eso no estoy participando mucho. Las cosas, fíjate que le mandé un mail a Florencia diciendo, esta entrega ya está contabilizada en SC, pueden seguir su camino. ¿Se la podría haber hecho por WhatsApp? Sí, mucho más simple. Pero preferiría yo te lo digo por mail.



Hector Palacios:
No, no, dale con la vieja escuela, de hecho se lo voy a comentar a Richard también, intentemos mandar menos de nuestro lado, mandemos todo con mail, para que quede claro, porque yo oía, claro, una comunicación con Florencia y de repente pasan dos semanas y ahí recién una comunicación y es porque tú le mandaste un mail de vuelta, ahí lo oí.

Pablo Palacios:
Y más, haciendo esa comunicación con otra consultora. Porque, en definitiva, somos los dos clientes de Diana, o proveedores de Diana, mejor dicho, y son dos consultoras. Y después pasa una contradicción, confluencia, que yo te dije tal cosa y vos me dijiste tal cosa, ¿y dónde quedó la prueba? No. Más delicado todavía.

Hector Palacios:
No, no es formal en absoluto. No se hace eso. Está bien como para alinearse, pero sí todas las cosas que van o sea, si yo te lidero a algo, eso debería ir por mail. Totalmente, estoy totalmente alineado. Pujemos respondiéndole todo lo que podamos nosotros desde el mail y no desde el whatsapp, y tú sigue haciéndolo como estás haciendo. Yo voy a alinear con Richard, con Samir, que también lo hagan así, de esa forma, que es la mejor práctica, la verdad.



Pablo Palacios:
Al menos con lo que vean ellos que sea bien de definición y eso, lo más delicado, por mail.

Hector Palacios:
Vale, perfecto. Entonces, ¿tenemos eso de acuerdo? Una era el tema de Richard, que ya entiende porque él... Richard es bueno técnicamente, como arquitecto está recién. Es lo que pasa que vos decís siempre a los leones, de decir, ¿quieres ser arquitecto? Bueno, tómate un trabajo arquitecto y ahí te pasamos. No es que primero arquitecto y después te toca tu primera experiencia de arquitecto. No, no es así.

 Te tiran primero y después. El tema de... Entonces, sí, esas cosas a veces le faltan a Richard entender, como esta cosa que estamos hablando de los mails, el tema que estamos hablando de desalinearse frente al cliente. Pero lo va aprendiendo. Se lo tomó y dijo, sí, tiene toda la razón. Así que eso no lo va a hacer más. Trabajemos más en conjunto. No te sentas con ningún tema de hablar directamente con él.

 De hecho, es lo que él está esperando. Así que estamos todos alineados en que empezamos a trabajar más en conjunto. No por eso deja de trabajar con Iker también. Apóyate en Iker porque Iker tiene más experiencia que Richard. Cosas que va a responder mejor Iker que Richard, pero sí sigamos con el trabajo en equipo que es importante.

Pablo Palacios:
Igual yo soy medio, cuando no me sale o no encuentro la vuelta a algo, le trato, soy bastante independiente y buscarme la vuelta y tratar de investigarlo por mi lado. Cuando veo que no llego y me trabo, soy en ese sentido con la cabecita, bueno.

Hector Palacios:
Trato de preguntarle a No, eres terco, a mí me pasa lo mismo y yo creo que una de las razones por las que más me ha ido bien en matemática era por eso. Porque hasta que no sacas el problema de uno, no me queda tranquilo, ese es el punto.

Pablo Palacios:
A mí no, hasta que te calces. No puede ser. Bueno, listo, vamos a preguntarle algo.

Hector Palacios:
En un sentido, soy bastante así. Dale. Cuando estén en El Salvador, se toman una birra a nombre del proyecto, ¿vale?

UNKNOWN_SPEAKER:
Seguro, dale.

Hector Palacios:
Seguro. Dale, buenísimo. Y bueno, cuando estemos fuera de horario, yo le aviso a Kevin, mira, vamos a traer a alguien más. Vamos a tener manos de nuestro lado. Despreocúpate por eso. Si es que quieres tener alguna reunión con Pablo, Pablo siempre se va a acoplar. De hecho, ya lo hizo en el Explore. Avísalo con tiempo. De momento, si es que necesitamos desbloquear a Florencia y son fuera de la hora, Richard nos va a apoyar.

 Listo. Y ya se deja joder y no te juegues con un tema del horario que nos metamos en horario del Salvador.

Pablo Palacios:
Excelente. Dale, 10 puntos eso.

UNKNOWN_SPEAKER:
Dale, buenísimo.

Hector Palacios:
Pablo, voy a dejar la reunión para que igual tengamos el punto, este, touch base, como le dicen los gringos, dos veces por semana, dos veces por mes, al menos, para pasar a ver si queda ahí algo. Y en algún momento me voy a poner a hablar con Samir también, porque ese sí que lo tengo votado, votadísimo. Igual yo le voy a hablar, no le voy a dar tanto ayer.

Pablo Palacios:
No, bueno, yo el viernes, el viernes estuve ahí hablando con él a ver si necesitaba los internos y demás, pero nada, va trabajando bien, sigue avanzando. Dale, buenísimo.

Hector Palacios:
Yo generalmente las sesiones uno a uno las dejo los viernes. Ahora lo bueno es que tú tienes ventaja de horario, así que igual te vas a quedar en la mañana, aunque yo la deje en la tarde. Ahí voy a buscar el mejor horario para que nos quede. Y esa FXC, le vamos moviendo. Si es que tengo un problema, te digo, oye, Pablo, la movemos o la saltamos. Y tú me dices también lo mismo. Dale.

Pablo Palacios:
Genial, dale.

Hector Palacios:
No tengo problema. Perfecto, muchas gracias por la paciencia y por todo, man.

Pablo Palacios:
Por favor, gracias a todos. Nos vemos. Saludos.

