Pablo Lopez:
Hola, perdón por la tardanza.

Hector Palacios:
Hola Pablo, ¿qué tal? ¿Cómo estás? No, eso es prioridad.

Pablo Lopez:
Eso es más trabajo, proyecto.

Hector Palacios:
Así que cualquier cosa que sea de proyecto, que tenga una prioridad, está por sobre esto, ¿no? No quiere decir que no nos comuniquemos, pero obviamente sí podamos ser más flexibles. Ok, vale, perfecto. ¿Cómo lo pasaste el año nuevo?

UNKNOWN_SPEAKER:
¿El qué?

Hector Palacios:
El año nuevo, ¿cómo lo pasaste?

Pablo Lopez:
Ah, muy bien, aquí con la familia. Hice lo de las uvas.

Hector Palacios:
¿Tú haces lo de las uvas aquí? Lo aprendí ese mismo día, creo. ¿Ah, sí? Llevamos uva desde la casa, nos fuimos a la Plaza del Sol y ahí cuando tocaron las campanadas nos comimos la uva y después los fuegos. Ah, o sea, fuiste a Puerta del Sol.

Pablo Lopez:
Sí, fui a Puerta del Sol, de hecho.

Hector Palacios:
Es la primera vez que conozco a alguien que ha ido ahí por las campanadas. ¿En serio? ¿Por la complicación o porque simplemente no conoces gente que vaya?

Pablo Lopez:
No sé, porque los que conozco allí son de Madrid, o sea, los del Copcón, mi familia de allí, y suelen estar con la familia en la casa. Ah, claro. No, no, son pocos.

Hector Palacios:
Yo creo que son como familias más jóvenes, como la mía, que somos dos solamente. Pero si es que es con la familia, está la abuela y todo eso, si es que es más familiar, obviamente no. Ahí no hubiera ido. Pero en este caso estoy yo y mi esposa. Entonces, bueno, en vez de los dos en la casa, mejor fuimos a la parte de ahí donde estaba todo pasando, que era el centro de Madrid. Pensé que no iba a entrar, la verdad.

 Pensé que no iba a entrar, pero la verdad que era... El tema es que llegamos y la fila era infinita. Entonces dije, si acá no nos colamos, no pasamos, no podemos pasar. Y nos rendimos, nos fuimos, porque eran unas filas tan ridículas que le daban vuelta una cuadra entera, te juro que era me fui a entender dónde estaba la fila y dobló una vez, dobló dos veces, dobló tres veces, dobló cuatro veces y era como una serpiente que se comía la cola o algo así.

 Era como una forma de caracol. Era extraño.

Pablo Lopez:
¿Para entrar a dónde?

Hector Palacios:
¿A la Plaza? ¿A Puerta del Sol? Fíjate que porque Puerta del Sol lo tienen que obviamente No obviamente, pero lo que pasa es que si no se acumularía tanta gente, que hay un aforo de 15.000 personas en México. Entonces, todas las posibles entradas que hay, las cercan. Y está la Policía Nacional ahí. Y en cada una de las entradas, que imagínate que tienen que ser como 10 entradas distintas hacia Puerta del Sol, porque ahí, no sé, se acumulan muy, ¿cómo decirlo en el mejor forma?

 Ahí como que llegan muchas calles. Hacia ese lugar. Entonces cada uno de esos los tienen que ir acercando y no sé, serán... Algunos los acercan completamente y serán una serie de entradas donde hay gente haciendo una fila infinita. Entonces yo la vi y la verdad es que ya dije no, no vamos a entrar. Hay mucha gente, la fila es muy larga. Y después cuando llegué, pudimos comer algo. Cualquier cosa, la verdad.

 Y cuando llegamos nos quería moverla, al menos desde afuera, para el fuego artificial y todo eso. Se estaba moviendo, y la gente que está ahí al frente se empezó a mover. Y creo que me colé, creo que me colé, porque de otra forma no lo explico. Es que muy, no sé cómo decirlo, es como, no sé si será un tema de los latinos que nos colamos o los inmigrantes. Eso de colarse en España se da, se da. Mucho, mucho.

 Te juro, si hubiera estado en Japón, hubiera dicho, no, estos no se cuelan. No se cuelan, porque es imposible. Es un tema de cultura que tienen, que son muy ordenados. Pero ahí...

Pablo Lopez:
En Noruega igual. En Noruega tampoco la gente era de colarse.

Hector Palacios:
Sí, ¿no? Más o menos me lo imaginaba así.

Pablo Lopez:
Llegábamos los españoles y eso. Nos colábamos un poco.

Hector Palacios:
Es que imagínate, yo lo pensaba de la siguiente forma. Si es que yo me pongo al final de la fila, ¿cuál es la probabilidad de que se me cuelen un millón de veces a lo que llegué yo al frente? Muy alto, ¿no? Era como imposible. No, no, ¿por cómo voy a hacer esta fila? Yo sé que se me van a colar mil veces. Entonces, cuando vi la oportunidad vimos, la verdad es que no pensábamos que íbamos a entrar y de repente veo que empieza a fluir y no a fluir, a fluir y pasamos.

 No me di cuenta. Así que creo que entré colado y con suerte, la verdad, porque entrar ahí es complicadísimo. Al menos yo para el tema de la Navidad intentamos llegar y fue imposible también.

Pablo Lopez:
¿Visteis las fobas artificiales?

UNKNOWN_SPEAKER:
Sí, sí.

Hector Palacios:
Entramos a la plaza y había un DJ, si no me equivoco, un DJ francés, estuvo tocando hasta 30 minutos antes de las campañas. Y luego ahí a esperar las campanadas nomás. Y la uva y los fuegos artificiales. Aunque sí diría yo que los fuegos artificiales no me impresionaron tanto como, por ejemplo, los de Valencia que harían. En Valencia yo no pasé ningún año nuevo, pero sí pasé festividades propias de Valencia donde hacían castillos de fuegos artificiales.

 Y eran bastante, bastante grandes. Era otra cosa. Acá yo esperaba quizá de Madrid que fuera un poco más fuerte, pero creo que fue más fuerte en Barcelona, pareciera.

Pablo Lopez:
En Valencia son conocidos dentro de España por sus fuegos artificiales. Es como también un poco un estereotipo del valenciano.

Hector Palacios:
Sí, por el tema de las fallas, que les gusta meter fubias y tienen tiendas específicas de fuegos artificiales y lo he visto. Pero sí, la verdad es que estuve para algunos son bastante más fuertes que en cualquier otro lado. Así que quizás por eso no los encontré tan fuertes. Pero la verdad es que en Chile, no en la capital, porque en la capital dejaron de usarlos, creo que por un tema de los animales.

 Que los animales se estresan por todo eso. Y bueno, los dejaron de usar, pero tampoco es que estén usando drones. Entonces yo creo que no quieren gastar plata. Y después en Valparaíso, que es una ciudad bastante grande, si hay una bahía completa donde ponen, no sé si son buques, perdón, son unos pequeños barcos que están ahí flotando alrededor de la orilla y alrededor de toda la bahía ponen fuego artificiales y esos están seguramente entre 10 y 30 minutos dándole duro con fuego artificiales toda la bahía de la ciudad y ese es como el año nuevo más famoso creo que en Chile porque la verdad es que es un espectáculo bien grande.

 Valparaíso, sí. Yo pasé un año nuevo por allá y sí, es bastante grande. Esta ciudad es una ciudad turística. La verdad es que a mí no me gusta tanto y la encuentro un poco sucia, pero al gringo que va le encanta. A él le encanta, porque por la forma que tiene, porque hay muchas casas, los cerros, porque porteño, también a los gringos les encanta la ciudad y hay partes que son muy lindas, pero en general sí hay bastante sociedad que es detrimental para el estatus que tiene, porque esa ciudad en teoría es patrimonio de la UNESCO también.

 Pero bueno, al menos los pueblos indígenas están al norte o al sur. En pleno centro. Y hacia el mar. Yo estudié en esta ciudad, en Valparaíso. Sí, de hecho mi esposa es de Valparaíso. Ella es de allá. Y es muy turística y tiene mucha historia y muy cultural.

Pablo Lopez:
Algún día iré a Chile a visitarlo.

Hector Palacios:
No, estaría bueno, estaría bueno. Y capaz que para ese entonces yo estoy de vuelta, así que avísame, sé que te anima y al menos ahí estás con un guía turístico local.

Pablo Lopez:
Sí, yo siempre he querido ir sobre todo a Argentina y a Chile. O sea, aprovecharía e intentaría hacer un viaje que cubriera los dos países.

Hector Palacios:
Claro, por el tema del pasaje, ¿no? Claro. Yo digo, cuando se viajan esas distancias tan largas, tiene que ser por un tiempo, por dos semanas mínimo. Sí. ¿Te gustaría conocer de ahí el tema de la Patagonia?

Pablo Lopez:
Sí, sobre todo eso, porque a mí siempre me ha llamado la atención clima frío con montaña y nieve.

Hector Palacios:
Eso se aparece mucho en Noruega, ¿no? Mucho. Está del otro lado, simplemente, pero va a ser así, un clima muy, muy frío, naturaleza muy típica de ahí. Y es muy como si muy autóctona, digamos, un paisaje que no se en otro lado. Es decir, muchas teorías también tengo que ir. La verdad, lo tengo pendiente, pero como era ya en un canal de teoría. Pero ya volviendo seguramente y me van de un viaje.

Pablo Lopez:
También está la película La sociedad de la nieve.

Hector Palacios:
Sociedad de la nieve. No esa, la de la cordillera de los Andes, la de los uruguayos.

Pablo Lopez:
Sí, sí. Eso no es la Patagonia, ¿no? Eso es más al norte.

Hector Palacios:
No, no. Es Plena Cordillera. Sí, sí. No, no. Eso es Plena Cordillera, que ahí se estrelló el avión y tuvieron que recurrir a comerse los cadáveres para poder sobrevivir. No, no. Eso fue ahí. Yo creo que tiene que haber sido quizá la parte más centro de la cordillera, pero Eso es hacia el sur de Chile. Y ahí al final, ya cerca incluso de la Antártida. Yo estuve en la casa, parado. ¿Era Argentina y Chile?



Pablo Lopez:
Sí, sí, entre ellos.

Hector Palacios:
Y la cordillera no se para. Yo fui a Uruguay. Hay una parte muy fija que se llama Punta del Este, que es una playa muy linda, una ciudad bien bonita de Uruguay. Seguramente la segunda más famosa luego de la capital, que es Montevideo, pero es mucho más linda. Y ahí había una casa de un artista, de un artista y se llamaba casa no sé cuántos. No sé, se me olvidó completamente. Y él era el papá de uno de los chicos que había caído en el...

 ¿Cómo se llama? Había tenido ese accidente. Y tenía el periódico de la fecha en donde había pasado todo eso y lo tenía enmarcado. La verdad es que la casa no es por eso si yo fui y era una de las tantas atracciones turísticas hay un poco de arte de la casa en sí es muy bonita y está justo en un acantilado hacia el mar entonces es un destino bien bien bonito y me dio de sorpresa que cuando entré estaba el periódico y que el artista este era el papá de uno de los chico uruguayos que había acá.

 Pero tenés que sobrevivir? Es una locura. Creo que hay una serie de eso. No la he visto, la verdad. Yo creo que vi la película, pero hace muchos años y ya se me olvidó completamente.

Pablo Lopez:
Pero sacaron una nueva el año pasado.

Hector Palacios:
No sé si la has visto. ¿Esa es la sucia de la nieve? Sí. Ya. No la he visto, la verdad. ¿Le es recomendable?

UNKNOWN_SPEAKER:
A mí me gustó.

Pablo Lopez:
Yo es que no conocía la historia hasta que vi la película.

Hector Palacios:
Sí, es una historia bastante vieja, la verdad. La voy a buscar quizá y en algún momento que quiera sufrir un poco la veo.

Pablo Lopez:
Sí, porque no es de comedia la peli, es de drama.

Hector Palacios:
No, no, no, es de tragedia. Pero al final algunos se salvan, ¿no?

UNKNOWN_SPEAKER:
Bueno, no hago spoilers.

Hector Palacios:
No, sí sé que algunos se salvan. Ya, ya. Sí, sí, gracias. Que se empiezan a comer a los cadáveres que van a locurar. Y tú pasaste el año nuevo más con la familia, ¿no? Sí, aquí en Chiclena, en Cádiz. ¿Y qué se hace? ¿Hacen fuego artificial también?

Pablo Lopez:
Se escuchan por la calle, pero yo no lo hago.

Hector Palacios:
No, pero ¿por ejemplo, el ayuntamiento celebra algo así? Ah, no, no.

Pablo Lopez:
No, eso suele ser en grandes ciudades.

Hector Palacios:
Lo que pasa es que yo soy de una ciudad muy pequeña e incluso allá lanzamos juegos artificiales.

Pablo Lopez:
Sí, aunque yo sepa aquí no.

Hector Palacios:
Dejaron de lanzar luego la pandemia por el tema de los costos asociados a la pandemia y esa plata mejor decían la gastamos en la gente que está sufriendo por la pandemia y después como que me imagino que después habrán vuelto. Pero sí, mi ciudad, la verdad es que es bastante pequeña comparado a lo que está enredada acá, de lo que serían ciudades y pueblos, de hecho. Así que, bueno, es un tema más cultural, ¿no?

 A quien le gusta lanzar fuerte. Buenísimo. Y bueno, igual esta última semana ha sido más lenta, ¿no? Así que coméntame el tema de si tienes preguntas, ¿Cómo va tu avance con el Gotaverse? A ver si planificas más luego, ¿no?

Pablo Lopez:
El Gotaverse, yo creo que entre hoy y mañana termino todo. Menos, más o menos, el último proyecto. Pero todo, más o menos. Y la semana que viene ya podría empezar con el demo, o sea, con la demo.

Hector Palacios:
Súper buen avance. La verdad es que el Gotaverse no, no mucha gente que ha estado en mi cluster ha visto que lo saque tan rápido. Al menos si le dedicaste, pulpedal a esto. Porque a veces igual, claro, depende del proyecto, ¿no? Pero nada, aprovechaste muy bien el tiempo que quizás tuviste con bastante menos responsabilidad, porque estabas recién empezando y ya sacarlo en, no sé, ¿cuándo entraste?

 ¿Un mes? Más o menos. Sí, por ahí, un mes. No, está bien, está bien. A ver si nos sacamos eso al tiro y ya no empezamos a preocupar de otras cosas, ¿no?

Pablo Lopez:
Sí, porque, por ejemplo, con la reunión estoy con Saúl y Fiamma, aprendo mil veces más que con el Gotaverse.

Hector Palacios:
Totalmente.

Pablo Lopez:
Yo por eso por las mañanas suelo estar en el Gotaverse y por las tardes me meto en las reuniones con Saúl y Fiamma.

Hector Palacios:
Es que el Gotaverse es conocimiento teórico solamente y cuando llega a la parte de proyecto y hay conocimiento más práctico ¿Tienes alguna pregunta? ¿Algún punto que no entiendas, al menos de lo que está viendo últimamente el Gotag, donde te puedo apoyar? No, de momento todo perfecto.

Pablo Lopez:
Seguramente ahí vas a tener más.

Hector Palacios:
Igual revísate antes de que termines con todo esto. Mirá, termina de los cursos, revísate ese archivo que te pasé que era de ayuda y ahí si sales con preguntas y la revisamos porque una vez que tenga revisado el archivo yo creo que estamos en muy buena posición de empezar la el trabajo final no vale y me ha dicho que a eso me lo tenía que enviar los de recursos humanos sí sí yo creo que seguramente por el mismo curso tuviste tú aprieta algún botón o que empiece la última tarea y a ello le llegará alguna notificación en el problema.

 Eso es lo que me imagino yo.

Pablo Lopez:
Me dijo Fiamma que ya, por ejemplo, no terminó el de Supply 2. Simplemente hizo la demo.

Hector Palacios:
Ah, ya. Que ya se lo saltó e hizo la demo. Directamente. Porque el módulo de Supply 2, por ejemplo, a mí me está costando bastante porque está, bueno, no es muy bueno. Está en China. Sí. ¿Y está todo por vídeo?

Pablo Lopez:
O sea, sí, el vídeo, pero la cosa es que, por ejemplo, las actividades luego no tienen nada que ver con el vídeo. Entonces, lo que estoy haciendo es aprender por mi cuenta y sacar más o menos lo que puedo.

Hector Palacios:
Ya. Sí, sí, es lo que no es perfecto. La idea de tener cursos internos es buenísima. Yo creo que no muchas empresas lo implementan. Pero, efectivamente, hay muchas cosas que mejoran. O sea, es el camino correcto, pero le falta implementarlo un poco mejor. ¿Y las de demanda? ¿Las de demanda las encontraste buenas?

UNKNOWN_SPEAKER:
Sí.

Pablo Lopez:
Esa parte, sí.

UNKNOWN_SPEAKER:
Ya. Está bien.

Hector Palacios:
Para seguir dándole ese feedback a Seba, que yo sé que lo tiene, pero la verdad es que hay proyectos de mejora interna que tenemos y a veces gente hace un proyecto y se gana Entonces parte de eso es quizá invertir en que la gente haga mejor el votador, ¿no? Entonces para darle ese pico más adelante igual. ¿Y de inventario hay algo o no hay nada? No hay nada. Ya, pero por suerte eso lo vamos a aprender ahora en el proyecto, así que no hay tanto problema con eso.



UNKNOWN_SPEAKER:
Sí, sí.

Pablo Lopez:
Yo, por ejemplo, con Saúl y Fiamma he seguido aprendiendo más de demanda y he aprendido más de demanda en las reuniones que con el GOTAverse.

Hector Palacios:
Sí, sí, de todas formas. Y me imagino que también hay mucho más conocimiento práctico que no se da en el GOTAverse. GOTAverse tiene que llegar hasta cierto nivel, pero después cosas más específicas como cargar data maestra o crear un key figure, algunas cosas son... Se aprende más trabajando con ellos, no haciendo un puro ejemplo. Sí. Dale, mañana voy a ir a conocer la oficina, ahí te cuento cómo están.

 Yo les tengo bastante fe, pero es que hay que ir primero.

Pablo Lopez:
¿Pasar fotos para el grupo?

Hector Palacios:
Sí, sí, sí, buena idea. Yo creo que apenas, por el grupo que tenemos de España, sí, porque los demás no pueden ir, entonces, para qué sacar, para qué dar envidia, ¿no? Sobre todo los de la India están trabajando de casa. Dale. Y ahí seguramente nos vamos a empezar a juntar más seguido. No sé si toda la semana o cada dos semanas. Y depende de qué tanto nos guste la oficina, obviamente. Pero lo más probable es que si vamos a la oficina sean los días viernes, que era lo que acostumbrábamos antes cuando trabajábamos presencialmente.

 Que siempre pasamos el lunes jueves en el cliente y el viernes nos llamamos a la oficina. Así que eso, si algún día esto te anima, avísame y nos cuadramos.

Pablo Lopez:
Yo quiero intentar ir, bueno, voy a ir en el mes de enero, voy a ir algún día.

Hector Palacios:
Vale, vale, no hay problema. Tendría que ser probablemente entre las primeras tres semanas, porque la del 20 yo voy a estar fuera. La semana del 20 de enero y el 27 nos toca ir por las pruebas unitarias a Abu Dhabi. Debería ir Saúl, pero Saúl, como se fue a Chile, no lo pudimos planificar bien, entonces voy a estar yo por allá. Y Bastián también va a estar por allá. Y Saúl va a estar en Chile, así que en esa fecha es difícil que haya alguien.

 Pero de aquí a las siguientes dos semanas, Sí, es probable que… sino tendría que ser para febrero.

UNKNOWN_SPEAKER:
Vale.

Hector Palacios:
Déjame revisar si aparte del tema de cuotas nosotros tenemos algún otro punto que se Dame un segundo.

Hector Palacios:
No, eso más que nada. Y tengo un punto que tengo que revisar con la gente del curso humanos para ver cuántos créditos tienen que tener para agosto. Pero fuera de eso creo que no, no tengo ningún punto. ¿Algo más de tu lado? ¿Quieres aprovechar de preguntarme o revisar? Todo perfecto en el momento.

UNKNOWN_SPEAKER:
Vale.

Pablo Lopez:
Y cualquier cosa, si te acuerdas de algo, solamente escribe.

Hector Palacios:
No hay ningún problema. No tenemos que esperar a la sesión. Sesiones para eso. Así que a veces tienes alguna pregunta, necesitas 5 minutos para entender, también. Ahí avísame, no tenemos que esperar estas sesiones. Sino que estas sesiones son básicamente para asegurarnos de que tengamos al menos el mínimo posible de comunicación entre nosotros dos para saber cómo vas. Pero si que hay alguna cosa en particular, nos podemos juntar.

 Obviamente ahí sí que tengo tiempo. Si no te digo no, mira, juntémonos 5 minutos a las 5 de la tarde. Algo así. Pero ahí siempre está la puerta abierta para que vayamos cerrando cualquier cosa, cualquier duda que tenga en ese momento, ¿vale?

UNKNOWN_SPEAKER:
OK, perfecto.

Hector Palacios:
Dale, buenísimo. Hablamos entonces, Pablo. Hasta luego, gracias.

Hector Palacios:
un saludo

