UNKNOWN_SPEAKER:
Bien.

Pablo Palacios:
¿Tú? Bien, bien.

Hector Palacios:
Por lo visto, tú empezaste más temprano, ¿no? ¿Al trabajar? ¿Tú?

UNKNOWN_SPEAKER:
¿No tú?

Hector Palacios:
O sea, yo sí, porque estoy en España, pero tú igual empiezas un poco más temprano que el proyecto, ¿no?

Pablo Palacios:
Sí, sí, sí. Así es.

Hector Palacios:
Yo estoy tres horas atrás. Vale. Y terminaste también el tiempo.

UNKNOWN_SPEAKER:
Así es.

Hector Palacios:
Ah, está bien.

UNKNOWN_SPEAKER:
general.

Pablo Palacios:
De todas formas, sí, cuando hay reuniones que son de cierta relevancia o que son necesarias que estés, siempre me he sumado. Pero eso, bueno, nada, venía ocurriendo más que nada en la etapa de relevamiento o de board.

Hector Palacios:
Claro. Bueno, a veces toca. Eres el único, creo que eres el único consultor de WM que hay en Argentina, probablemente.

Pablo Palacios:
No, somos dos.

UNKNOWN_SPEAKER:
¿Son dos?

Hector Palacios:
Sí, sí, sí, sí. Hace pendejos que son 10 de... Son casi todos...

UNKNOWN_SPEAKER:
26 años... Por ahí.

Hector Palacios:
Eres un buen honda, ¿no?

Pablo Palacios:
Sí, sí, todo 10 puntos. Se lo damos. No, eh... A ver... Yo te busqué por todo el tema que venimos viviendo, pasando... Y bueno, que ya hacía rato no volvíamos a chocar, pero sí habíamos chocado bastante con Richard en una etapa inicial. Yo imagino que vos debés haber estado al tanto, quizás por mediante...

Hector Palacios:
No tenía ni idea, Pablo. De hecho, yo veía que estaba muy aburrido el proyecto, que no me traían nada entretenido y... Bueno, es bueno saber estas cosas, pero nada, está bien. Son cosas que pasan. No tenía ni idea, yo juraba. Yo juraba que se llevaban re bien con Richard, que no pasaba nada.

Pablo Palacios:
No, en principio el proyecto... ¿Qué ha pasado? Ha habido roces. Quizás Johnny no te lo ha llegado a comentar o alguna capa que no lo ha notado.

Hector Palacios:
Pero no, no, con Richard hemos tenido roces. ¿En la parte de ahora de que empezaron a configurar o antes del diseño? Antes. ¿Y Johnny está al tanto?

Pablo Palacios:
Y Johnny ha participado en alguna conversación ahí dentro de las dailies y ha visto por ahí algún cambio de opinión, pero... No sé qué tanto ha notado.

Hector Palacios:
Es que yo me uno a una daily semanal nomás para tener como el tacto de cuáles son las cosas más importantes, pero no todas, entonces claro, me llevo la mitad de la información solamente.

Pablo Palacios:
Hay un tema, bueno, esto de ahora a mí me parece que acá se tomó una tribu que no le corresponde, o sea, no es el que me tiene que estar diciendo a mí, vas a tener que trabajar en horario del cliente, por así decirlo. No, es una atribución que, él es un colega, es un consultor más en este proyecto y nada más, no tengo que ni hablar con él.

Hector Palacios:
Pablo, ¿es un tema más que de la hora de los tiempos o efectivamente del horario de trabajo?

Pablo Palacios:
A ver, es un tema por quién lo plantea, cómo lo plantea, de dónde viene, en qué momento lo plantea. A ver, a lo sumo, si Richard tiene ese pensamiento, me hubiera buscado y me lo hubiera dicho personalmente. Che, Pablo, capaz que conviene que empieces, fijate. Y me lo hubiera hecho mano a mano. O sea, me hubiera escrito en privado, me lo hubiera hecho a mí. Ahora, exponer eso en un grupo donde estamos todos del equipo?

 No me parece. Si lo tiene que exponer alguien, o lo tiene que haber expuesto vos, o Johnny, y listo, hasta ahí. Pero, y te diría, mi respuesta sería, bueno, dale, lo conversamos, vemos qué podemos hacer. Ahora, no me parece que sea él el que tiene que estar exponiendo a alguien o él corresponde a su rol. Yo, Héctor, mirá, tengo 13 años de consultoría. Hace más de 9 años que he sido arquitecto de soluciones en distintos módulos.

 No, no, hay roles y roles y hay que respetar los roles y la responsabilidad de cada rol. Yo creo que a Richard es un pibe que está recién iniciando, está iniciando un rol de arquitecto y por momentos se olvida o se piensa que tiene más permiso de lo que el rol les da. En otro momento, en un pasado, también chocamos en un momento donde me quiso decir a mí cómo hacer consultoría frente a un cliente, frente al cliente.

 De eso seguramente, por donde entraste lógicamente, yo ni no sé si estará enterado, imagino que no, pero lo busqué y después hablamos mano a mano y pusimos las cosas en claro. Hay ciertas cositas que no es de Hay ciertas cosas, de hecho lo he hablado con Iker en algún momento, que Iker es mi delivery manager, y se lo he mencionado a Iker en algún momento, en esa etapa justo, porque Iker creo que fue la etapa donde estaba participando del proyecto de Diana.



Hector Palacios:
Claro, tenemos ahí un desbalance claro Pablo, está el tema de que efectivamente tú tienes más seniority que yo, De hecho, yo no llevo tanto tiempo. Sí, mucho más en OSCM, obviamente, y trabajando en un proyecto específico acá. Pero incluso tú me estás comentando desde hace años. Tengo 7, voy para el octavo. Richard, no sé cuánto tiene. El tema es que, claro, obviamente, ¿por qué lo pusimos de arquitecto?



Pablo Palacios:
Porque una...

UNKNOWN_SPEAKER:
Tiene más conocimiento de la herramienta.

Hector Palacios:
Claro. Claro. No tiene más. Señor, y tiene más desarrollo de proyectos y...

Pablo Palacios:
Sí, sí, él tiene más conocimiento en EWM porque arrancó antes que yo. En lo que es la funcionalidad concreta, estamos de acuerdo. De hecho, yo fui el primero en levantar la mano en todos los procesos de entrevistas y hablé con todas las personas. Tuve seis entrevistas, o siete, no me acuerdo. Y paso a paso, a todos les era el primero en levantar la mano en EWM. Estoy iniciando a todos ahora. Y todos me decían lo mismo, a nosotros nos interesa vos por tu experiencia, tu seniority en consultoría.

 Vení de MM y de WM y en eso sí era consultor experto. A ver, en ese sentido no cambia la experiencia de consultoría. Entonces, el seniority que uno tiene, él lo tiene. Yo de hecho estaba trabajando en SAP Argentina y era consultor senior, senior experto. Entonces, y aún así me asignaron al proyecto de haciendo el proyecto de EWM. Entonces, te puedo, y de hecho soy el primero en levantar la mano, decir que no, de funcionalidad de EWM me falta un montón de conocimiento todavía, y hasta lo he molestado Richard haciéndole alguna consulta particular.

 En ese sentido no hay ningún drama. Ahora, que en formas que en otras cosas, que ya son al rol de consultoría, de cómo hablar con un cliente, de cómo manejarse con un cliente, de qué estás diciendo. Si yo ayer le digo al cliente por un grupo de whatsapp, le digo, ok, esto yo ya estoy fuera del horario global, ni siquiera estaba en mi casa con la computadora, o le respondo mañana y le dije, por favor, en un futuro tratemos de ver estos temas en un horario más temprano.

 Se lo dije a Florencia. Que no sé que ya la segunda vez en la semana, que también a las seis y media de la tarde de mi horario se pone con cosas de entregantrantes, lo cual no entiendo por qué no, siendo argentina ella encima, lo más demás, yo pienso, es argentina, es argentina Florencia y está viviendo en Colombia, entonces está con el horario de allá de ustedes, de México, pero a ver, es argentina.

 Bueno, si yo le pido eso en el grupo de Whatsapp, no entres luego Richard a contradecir o decir sí, sí, yo lo proceso y no no me sirve que lo proceses vos, porque es de la segunda, tercera, cuarta entrega que nos mandan, y yo con cada entrega voy probando y sigo construyendo. Entonces, si vos me la procesás, me la sacás encima, no avanzo yo del lado mío, del lado mío de la construcción. Entonces, a ver, que esperen al día siguiente, o sea, el día de hoy, y yo les iba a responder el día de hoy, como le respondí esta mañana.

 Nada, esa fue la respuesta. Dije acá en el Team Suelestro, le dije a Richard justamente. Richard, ¿no me parece? Si querés chequear e informarle si llegó, chequealo. Tu tal es meterse al monitor, mirar, ¿llegó? ¿Punto? ¿Sí? ¿No llegó? Listo. Pero le dije, no proceses. Porque es parte de mi trabajo. Y además, si lo hubiera hecho y hubiera avanzado, ellos iban a seguir haciendo esto al mismo tiempo y iban a seguir mandando entradas, entrantes, las 8 de la noche, mía, como fue ayer, que ya eran las 8 de la

UNKNOWN_SPEAKER:
noche.

Pablo Palacios:
Y no, yo no voy a estar, y no voy a estar disponible a las 8 de la noche. Entonces, Richard, hacete cargo. Ya que te hiciste cargo anteriormente, hacete cargo ahora también. Y así durante todo el mes.

Hector Palacios:
Y no, no, no corresponde. No, no. Hay que aprovechar. ¿Cuántas horas de diferencia tenemos ahí, Pablo, con Argentina y México? No son tantas, ¿verdad? Son 3, creo. Son 3 horas. Bueno, no pasa nada. Bueno, hay que adaptarse. Yo creo que puede pasar con Richard. Yo no he hablado con Richard obviamente, pero me imagino que quizás tiene una presión por el cargo simplemente, que salga bien. Y quizás por eso está sobre exponiéndose, sobre haciendo.

 Veamos que eso no nos reviente, porque obviamente tenemos que avanzar todo al mismo ritmo y no pasa nada de que no funciona con que Richard esté trabajando en algo uno aprenda o uno lo pueda resolverse. Al final el dueño del track eres tú en la parte de entrada. Entonces, revisemos ese punto. ¿Cuál es la urgencia que tienen los de Diana con esto? ¿Es por el tema que están trabajando con los de Capgemini?

 ¿Con un plazo establecido? Exacto.

Pablo Palacios:
Florencia del lado de Capgemini es la que está manejando los tiempos. Está manejando los tiempos de todo y nos quiere imponer los tiempos a nosotros del lado de DWM. Cuando, pará, empezaste a mandar este lunes. Entré a entrantes y empezamos este lunes. Pero sí tenemos que ser claros que hay un tiempo.

Hector Palacios:
O sea, no es que me llega y te lo tengo en una hora, sino que me imagino que hay varias cosas que tú tienes que probar de tu lado también, ¿no? Exacto. Porque estamos aprovechando todo esto para nuestras propias pruebas.

Pablo Palacios:
Es lo que informé ayer en el grupo de WhatsApp. Sí, sí, exacto. Y la respuesta de Kevin, que después ahí le dije, Johnny, por favor, ocúpate vos de Kevin, y me dijo si yo estaba hablando en privado, y la respuesta de Karim ahí fue, sí, sí, pero entiendo la urgencia que estamos en el proyecto, está bien, pero dentro de la urgencia que vos estás marcando del proyecto, la primera entrega de entrantes que nos mandaron recién, esta chica de Florencia, fue el lunes.

 Entonces, y no es que le habíamos levantado la mano que tienen que generar la entrega de entrantes el 30 de diciembre, no, le habíamos levantado la mano que tenían que hacer eso en octubre, Entonces, ahora, a ver, son tiempos normales. No puede ser que en una semana ellos pretendan que ya tengamos todo el proceso de entrada finalizado, testeado. Internet of Words lo dice ahí. Suficiente que lo estamos.

 Hoy, por ejemplo, le devolví la contabilización de una entrega y salió bastante redondita. Faltan hacer algunas cosas al lado de DWM, pero por lo menos ahí le devolví el mail. Le dije, mira, ya contabilizamos y fíjate que en ese Z, contabilizado, lo chequeé yo y estaba en el ssd contabilizado. Pero me voy encontrando con cositas que hay que terminar de progresar. Nada, son cosas normales, de periodo de construcción, pero vamos una semana recién.

 Eso es lo que tienen que entender.

Hector Palacios:
Vale, para que vayamos frenando y no estar empujando la fara en desobra o que no nos descoordinemos como equipo también, es lo importante, que era un cagazo que yo me mandaba antes cuando era era el de no mostrar desalineamiento frente al cliente.

Pablo Palacios:
Lo que pasa es que Kenny lo que se imagina es que, ah, listo, Florencia ya mandó la entrega y en el EWM tienen que, nada, apretar un botoncito y ya se recibe. Y no es tan así.

Hector Palacios:
No, no, es decir, que comuniquemos mejor el tema de que estamos haciendo nuestras pruebas y que nosotros tenemos que hacerlo bien. O sea, no es como correr porque sí que corremos. Te ponemos en riesgo la calidad, ¿no? Totalmente.

Pablo Palacios:
Hay cosas que ir viendo, hay cosas que ir limando dentro de todo el proceso. Es un montón de pasos. Sí, ese es el discurso.

Hector Palacios:
Ese es el discurso que tenemos que ir con ellos. Primero, bueno, alineo con Richard eso de que estemos alineados internamente, que estemos alineados con la idea de que tenemos que tomarnos nuestro tiempo porque estamos haciendo las pruebas. Y después empiezan a colocar más presiones de Diana ahí, lo revisamos, pero generalmente no es tan así. O sea, generalmente uno explica las cosas y dicen, ya entendemos, ahí habrá una qué otra negociación, quizás, qué sé yo.

 Si empiezan a ponerse muy nerviosos por el tema de las fechas de volares, bueno, ahí le recordamos un poco que por todo el atazo que venimos trayendo, de la integración sobre todo. Y nada, que eso lo vamos a tener que ver de alguna u otra forma a negociar, Y en último, si se vuelve muy complicado el tema, así como, no, mira, esta es la fecha límite que tenemos y no podemos postergarlo de esto porque es un proyecto gigante y tenemos otra dependencia.

 Ahí se ve qué se hace, ¿no? Ahí sí que se trae un consultor de apoyo con tal de acelerar en esta partecita, lo que sea. Pero eso es como el paso cinco, creo.

UNKNOWN_SPEAKER:
Entonces, empecemos por Fernando.

Pablo Palacios:
A ver. Sí, son cosas. Estaban dando y se dan normalmente los proyectos.

Hector Palacios:
Es como intentar recuperar el tiempo que perdieron, etc. Sí, cada uno de tener su presión y demás.

Pablo Palacios:
A mí lo que me interesa acá de la charla esta con vos, Héctor, nada más, es la interna. La interna nuestra, como equipo. No tenía puta idea de que vivían roces así.

Hector Palacios:
Yo la verdad es que en algún momento pensé que quizás sería buena idea tener sesiones como de uno a uno con ustedes. Pero veía como que las cosas estaban un poco estancadas en algún momento y luego no pensé que había cosas así, pero no sé si te parece que, no te digo cada semana, pero quizás cada dos semanas quizás tenemos 15 o 30 minutos para hacer un check interno o cosas como esta que no podemos hablar en la daily ni en una semanal y hay que medir un poco el feedback para saber cosas así.



Pablo Palacios:
Sí, no hay ningún problema. Por mi lado, cuando guste, sin problema.

UNKNOWN_SPEAKER:
Dale.

Hector Palacios:
¿Tú con Iker igual tienes sesiones, no? Para hacer seguimiento, cosas así, levantarle puntos como este. ¿Con quién?

UNKNOWN_SPEAKER:
¿Con Iker?

Hector Palacios:
Sí.

Pablo Palacios:
Bueno, sí, sí, ya he tenido una. De hecho, la última que tuve fue que le levanté el temita a este. ¿Eso fue cuándo fue? No sé si no habrá sido principio de diciembre o final de No, no, no.

Hector Palacios:
Esa sesión me la propuso él, así como seguimiento normal.

Pablo Palacios:
Y bueno, en esa sesión yo le mencioné, me decía, bueno y el resto como está todo con Diana y demás, y lo único que le informé fue eso, ese malestar que ya ahí que yo lo venía viendo, porque hasta ha sido testigo en alguna, en alguna competencia. Así que sí, yo creo que cuando se lo mencioné claramente, mano a mano, no es algo que le sorprendió. Claramente por la cara me di cuenta de que no le había sorprendido.

 Ya se lo imaginaba.

Hector Palacios:
Está bueno entender esta cosa y entilarla. Yo la verdad es que hay parte culpa mía también. O sea, generalmente cuando estoy en DM igual tengo mis consultores más cerca porque están trabajando mis consultores los proyectos entonces yo tengo siempre un punto de referencia para saber cómo van ¿no? Y con otros soy amigo entonces bueno ahí está siempre la charla entre medio que se yo acá es un poco distinto porque no tengo ningún consultor son todos ustedes de DM externo y nada pero un escenario nuevo ¿no?

 Entonces el tema es que a mí obviamente me interesa la armonía dentro del proyecto que se oyen bien, yo creo que es una de las cosas que en GOSSM se da muy bien generalmente, Pablo. Esto no es un caso normal, quizás porque tú recién llegaste y Richard también, porque Richard estuvo de freelance, pero hace poco también que es de GOSSM, es decir, el equipo fuera de Johnny, son casi todos nuevos, ¿no?

 Dentro de antes, todos con distintos seniority, pero nuevos dentro de GOSSM. Y en GO, la verdad es que tenemos re buena onda generalmente. Raramente se han dado de que se han dado, sí, obviamente, como cualquier trabajo, pero el dono general es de muy buena onda, así como de proyecto relajado. Entonces, déjame intentar lograr eso, tengamos estas sesiones quizás con una frecuencia bisemanal, dos veces al mes, para ir más que nada midiendo cómo van las cosas.

 Lo mismo voy a hacer con Richard y probablemente ahí con Samir, a ver qué onda Samir, porque nunca lo escucho hablar mucho, ¿no? Tampoco sé cuáles son las cosas.

Pablo Palacios:
Sammy es más astigínido, va escuchando, va aprendiendo. De todas formas, 10 puntos. Sammy siempre totalmente predispuesto. ¿Cómo lo ves tú?

Hector Palacios:
¿Lo ves bien hacia mí?

Pablo Palacios:
Lo veo bien, re predispuesto. Yo le he acompañado en algunas cosas que le han dado el proyecto. Nosotros el equipo le ha ido dando. Le he ido acompañando o qué sé yo. Tenía que hacer algo, me lo mandaban, me mostraban, lo hice de tal forma, o regía, o le proponía cambios y los tomaba enseguida, no, no, cero drama. O sea, mira, a mí, incluso te lo dije a él. Y ahí que también, porque, o sea, él me dijo que su delivery manager, que no me acuerdo quién era, le pidió que termine este proyecto, le planteó como objetivo que termine este proyecto sabiendo lo que sabe Pablo.

 O sea, teniéndome de referencia. Y me explicó eso. Por mi lado 10 puntos, a mi me encanta, me encanta ir enseñándoles a chicos nuevos, lo he hecho en toda mi carrera, hasta 10 escuelitas a más de 20 pibes y eso me encanta, cero drama yo, cuando voy trabajando, lo voy trabajando y lo voy a ir, por eso le dije desde el principio, en lo que es proceso interno, quedá tranquilo que en cuanto tengas dudas y demás, me escribís y nos vemos juntos Así que no, no, cero drama con todo.

 Super predispuesto.

Hector Palacios:
Tú con todas estas cosas, Pablo, tú tienes que ir con Iker. O sea, yo cero, o sea, en ningún momento estoy diciendo perdamos la comunicación. De hecho, estamos en el mismo proyecto. Yo estoy DM este proyecto, así que mantengamos el canal bastante abierto. Con estas sesiones que te estoy diciendo, pero igual ahí aprovecha y apaláncate de Iker. O sea, a mí también me hubiera interesado, por ejemplo, a veces, ¿qué ha pasado?

 Que algunos DMs que son más activos, y ojo, que todos somos con esto del DM porque salió a inicio del 2024, esto no tiene mucha antigüedad y cada uno tiene su forma de trabajar. Yo lo que hago generalmente es con mi cluster, dependiendo el caso obviamente, es que con los chicos voy teniendo cada dos semanas una sesión para ver cómo van, cuáles son las alertas de proyectos, cómo se van sintiendo, etcétera.

 Entonces eso también podría hablarlo con Iker. En el pasado yo tuve un tema de un consultor mío, y se me acercó el DM de ese proyecto, y me dijo, oye mira, está pasando esto con Santiago, etcétera, y ahí hablamos nosotros ante el DM y de repente vemos cómo solucionar las cosas, ¿no? Estaría bueno que Iker también tomara un poco ese rol, y yo lo digo más por ti, ¿no? A mí me da lo mismo, si yo me pongo dos semanas aquí para hablar contigo no pasa nada, pero estaría bueno que aprovechar a eso, no quiero que en algún momento de repente te sientas mal y sino estoy ya hasta la masa con GoSCM y ya no me gusta trabajar en GoSCM y no sé, tomar la decisión y partir, que no es la idea, ¿no?

 La idea del Double DDM es como ir verificando que a ti te haga sentido el proyecto, que te haga sentido la carrera, que te haga sentido el trabajo en equipo en GoSCM, etcétera, y que si no, si te estás sintiendo mal, si es que no te interesa algo, si estás perdiendo la motivación, porque ves que no avanza como tú estás pensando, que lo vayan sabiendo, no? Es más de un rol de seguimiento, de un poco de mentoría.

 Para hablarlo más con Iker, en ese sentido. Claro, porque Iker también tiene que estar en la misma paranoia, porque Iker también es más chico, ¿no? Capaz que es más chico que yo, Iker. No sé qué edad tiene.

Pablo Palacios:
No sé qué edad tiene, pero sí, sí, tiene, creo que había dicho, tiene ocho o nueve años de experiencia en consultoría.

Hector Palacios:
Sí, sí, tiene bastante.

Pablo Palacios:
Creo que puramente en EWM. No sé si ha hecho MM o EWM. Creo que todo es EWM.

Hector Palacios:
Así que sí, es bastante para ser puramente en EWM. Como yo, que se dedicó a una cosa y le dio duro todos los años.

Pablo Palacios:
Sí, sí, sí, es un montón. Así que bueno. Nada, eso Héctor. Gracias por todo.

Hector Palacios:
No, te agradezco. Te agradezco que pases al final. Úsame para esto, si esto es el rol que debería tener yo. Básicamente, revisar que todo ahí hay dentro del proyecto y levantar cualquier alerta. Entre esta, esto también, el tema de la convivencia. Así que cualquier cosa como esta, o de repente, ves que los plazos, o sea, que se está apurando mucho el proyecto, como me estás diciendo ahora, que te quieren hacer trabajar a 10 horas.

 Todas son las cosas que yo tengo que ir manejando con el cliente y también hiciéndole, con palabras, inteligentemente diciéndole, no tenemos que descuidar la calidad o cosas así. Eso, eso, si hay comunicaciones así que realmente se están poniendo pesados, puedes comentarlo a mí, a Ioni y lo revisamos, ¿vale?

Pablo Palacios:
Así es, así es Héctor, excelente.

Hector Palacios:
Dale, solamente al mío entonces Pablo, hablamos. Muchas gracias, hablamos un ratito.

Pablo Palacios:
Chau, chau. Dale, abrazo.

UNKNOWN_SPEAKER:
Chao.

