Sol Suarez:
Hola, hola, hola Sol, ¿cómo estás? Hola, ¿cómo va? ¿Todo bien? Todo bien, bien, ¿y tú? Bien, todo tranquilo, con calor. ¿Cuántos grados hay por allá, Sol?

UNKNOWN_SPEAKER:
Baja el aire.

Daniela Mendez:
Como 37. Wow, nosotros yo creo que estamos cerca de los 39, 30.

Sol Suarez:
Así que nos ganaron por harto.

UNKNOWN_SPEAKER:
Sí.

Sol Suarez:
Y es muy viento caliente, ¿no?

Manuel Marciano:
Sí. Buenas. ¿Qué tal? Hola, hola, hola.

1Sol Suarez:
Buenas.

Diego Oliva:
¿Cómo están?

UNKNOWN_SPEAKER:
Hello. How are you? Hola, Mini.

Diego Oliva:
La Manu.

UNKNOWN_SPEAKER:
¿Qué tal? ¿Cómo andan? Buenas. Todo bien.

Diego Oliva:
¿Qué tal, Pato? ¿Qué tal, Cris? ¿Qué tal? ¿Qué tal, Jera? ¿Qué tal, Sol?

UNKNOWN_SPEAKER:
¿Bruno?

1Sol Suarez:
Bueno.

Diego Oliva:
Qué gusto verlos.

UNKNOWN_SPEAKER:
Hola, ¿cómo están?

Valeria Nicanovich:
Vale.

UNKNOWN_SPEAKER:
Hola. Vamos a dar unos minutitos más.

Diego Oliva:
equipo para que se puedan subir todos.

UNKNOWN_SPEAKER:
Douglas, ¿cómo estás? ¡Hola!

Diego Oliva:
Qué bueno. Estoy viendo que se están sumando. ¿Qué tal, Ceci, Alfonso, Armando, Rafinha? Maka, ya te veo.

Cecilia Mendoza:
Hola, hola a todos. Hola, Diego.

UNKNOWN_SPEAKER:
Hola, ¿qué tal? Hola.

Diego Oliva:
¿Todo bien? Hola, Maka. Hola. Hola, hola. Mr. Álvaro. Hola, ¿cómo vas? ¿Cómo andamos? ¿Va bien? ¿Va bien? Aquí vamos, aquí vamos. Todo bien, todo bien.

UNKNOWN_SPEAKER:
¿Cómo va a partir del año?

Alvaro Castro:
Está lloviendo y nublado acá.

Diego Oliva:
¡Qué envidia! ¡Buenas, buenas! ¿Quién nos falta? ¿Qué tal, Robert?

UNKNOWN_SPEAKER:
¿Qué tal, Robert? ¿Qué tal, Robert? ¿Qué tal, Robert?

Diego Oliva:
¿Qué tal, Robert?

UNKNOWN_SPEAKER:
¿Qué tal, Robert?

Diego Oliva:
¿Qué tal, Robert? ¿Qué tal, Robert? ¿Qué tal, Robert?

UNKNOWN_SPEAKER:
¿Qué tal, Robert?

1Patricio Gonzalez:
¿Qué tal, Robert?

UNKNOWN_SPEAKER:
¿Qué tal, Robert? ¿Qué tal, Robert? ¿Qué tal, Robert?

Alvaro Castro:
¿Qué tal, Robert? ¿Qué tal, Robert?

UNKNOWN_SPEAKER:
¿Qué tal, Robert?

Alvaro Castro:
¿Qué tal, Robert? ¿Qué tal, Robert? ¿Qué tal, Robert?

UNKNOWN_SPEAKER:
¿Qué tal, Robert?

Roberto Ostuni:
¿Qué tal, Robert?

Alvaro Castro:
Buenísimo. Yo tengo como 15 veces. Me encantan. ¿Estás bien, Cristian?

Diego Oliva:
Estás con la cara de preocupado.

Roberto Ostuni:
Perdón, justo estaba con un mail.

UNKNOWN_SPEAKER:
Perdón, perdón. Aprovechando.

Cristian Amy:
¿Qué haces, Robert? ¿Cómo estás? Te voy a aparecer serio. No, no, no. ¿Quién me conoce sabe que no soy serio? No vale decir que sí, ¿cómo es eso de que sí?

UNKNOWN_SPEAKER:
Asentando.

1Sol Suarez:
Perdón, pensé que me estabas viendo.

Diego Oliva:
¿Quién no lo conoce no ha compartido con Cris? Lo voy a dejar a su imaginación.

Cristian Amy:
Es más, Diego me conoce más que nadie, así que Diego, vos sabés que no soy serio.

Diego Oliva:
Por supuesto. Extremadamente serio en su trabajo. Claro, por supuesto.

Cristian Amy:
Lo importante es que el cliente no se dé cuenta. Totalmente, totalmente. Ahí sería un problema.

Diego Oliva:
Ahí es un problema.

Diego Oliva:
Déjenme ver cuántos van, quién falta. Seba está en reunión así que no creo que se pueda subir. Bueno equipo, primero gracias a todos por desconectarse el día de hoy a la sesión. Vamos a darle a grabar igual porque el registro para quien no se hayan podido subir también. Bienvenidos ahí a la sesión donde vamos a trabajar y tratar principalmente el proceso de evaluación de desempeño que va a aplicar para el ciclo de febrero del 2025.

 Lo primero que les quiero pedir a todos y esto es un favor como se diría, tan político, sino que más personal. Y es pedirles que, sé que a todos nos gusta el multitasking, y sé que a todos muchos, intencionalmente a veces, o conscientemente lo que hacemos, es estar pendiente en una reunión, pero estar respondiendo a los mails, estar respondiendo en WhatsApp, estar respondiendo a la conversación de Teams, o estar avanzando en configuraciones.

 O incluso estar en Instagram. Entonces lo primero que les quiero pedir a todos, es que por favor estemos presentes en la sesión, como diría mi abuelita, con cuerpo y alma en esta sesión, estar muy conscientes de todo lo que vamos a estar conversando, estar presentes en la sesión, si hay alguien que va a estar en paralelo con otra sesión, les pido que pueda estar más enfocado quizás en la reunión, si es que no pudo calzar y después busque el espacio para poder la presentación, pero con el, o busca el espacio con alguna de las personas de People o su Delivery Manager, pero con el fin de que podamos estar conscientes y presentes en esta reunión equipo.

 Sobre todo para que todos tengamos claro de cómo va a ser el proceso de evaluación de desempeño y creo que también es algo de las prácticas que tenemos que empezar también a incorporar más fielmente dentro de WoW. Ahí, Patito Donet, te veo con la mano alzada.

1Patricio Donnet:
reaccionar nomás y nada, nada.

Cristian Amy:
Aprovecho para saludar, es poco tarde.

Rodrigo Acuna:
Dale nomás Diego, dale.

UNKNOWN_SPEAKER:
Dale.

Diego Oliva:
Entonces esa era mi primera petición. Lo segundo es que vamos a estar revisando todo el proceso de evaluación de desempeño, como les decía, que va a aplicar ahora en febrero. Van a haber preguntas, a lo mejor van a salir cosas, pero también quiero que vamos trabajando en conjunto, vamos revisándolo. Hay una agenda ya armada directamente de la sesión. En los primeros talleres. Ayer tuvimos los primeros también.

 Están separados por clusters, si se dieron cuenta. Y también están separados por distintos niveles de seniority que tiene cada equipo. ¿Sí? Y eso tiene un porqué. ¿Sí? Principalmente, el proceso de evaluación de desempeño tiene cambios para este ciclo. ¿Sí? Mantiene la línea de estar evaluando en un modelo integral, pero genera un cambio en las competencias y en cómo vamos a estar evaluando. En la escala de evaluación también ocurre un cambio dentro de la escala de evaluación.

 Antiguamente, si se recuerdan, teníamos una escala de 1 a 10. Ahora también la modificamos. Los pesos ponderados también se modifican en las evaluaciones. Les metimos un poco más de tiempo, como se diría, o más ficha directamente al proceso. Muchos de las mejoras que van a ver vienen del punto de vista del feedback que recibimos de ustedes, de los que participaron en ciclos anteriores. Mucho del feedback también de sus delivery managers y los operations Es un proceso que fue diseñado en conjunto con cada uno de ellos y también que ya se los presentamos y el proceso finalmente también está en tecnología sellada y validada también en conjunto con ellos de qué es lo que nos interesa también como Go seguir creciendo e incorporando en esta metodología.

 Como saben, todos los procesos en Go no están escritos en piedra. Siempre hay formas de seguir perfeccionándolo, mejorándolo, pero sí creemos que ahora está mucho más robusto e integral. Entonces, antes de arrancar, equipo, con todo el detalle, me gustaría recordar un poco el foco de los procesos de evaluación de desempeño. Y el foco de un proceso de evaluación de desempeño tiene el objetivo principal de valor, no solo lo que he logrado durante el año, sino también el cómo lo he logrado, el cómo he llegado a ese foco directamente, a conseguir mi objetivo, a conseguir mi escalabilidad, a conseguir avanzar en mi carrera.

 Y esto significa no solamente analizar los resultados, ¿sí? Tenemos una imagen gráfica que tiene que ver más con un faro, porque lo asociamos mucho a sus delivery managers y a sus operational managers. Los operational managers, sus delivery managers, e incluso muchos de ustedes como arquitectos, constructores senior, semi-senior, están siendo faro para las nuevas generaciones también dentro de Google.

 Y creemos que eso es importante reflejarlo porque ustedes son los ejemplos hoy día de muchas generaciones que están incorporándose recién en la compañía. Que vemos también en ustedes, que vemos en la persona, y tal cual como un barco cuando empieza, necesita llegar a puerta, empieza a enfocarse en su faro, cuál es el que le va a dar la guía, es lo mismo lo que queremos, lo que hemos tratado de reflejar en los procesos y también en GoSSM.

 El proceso de evaluación de desempeño sigue manteniendo un enfoque muy práctico y estructurado, ¿sí? Recuerden que en Go no vamos a aplicar un proceso que a lo mejor decida solo El foco del proceso de evaluación de desempeño tiene las claves de que es un proceso que evalúa competencias, que recolecta feedback integral, no solamente de una persona, sino que involucra el de mi líder o mis líderes, involucra el feedback de mi equipo, involucra el feedback de mi cliente y mi auto-evaluación.

 Entonces, a eso hablamos con una evaluación integral, que sea una perspectiva completa, que me ayude a tener una mirada de múltiples lugares y que me ayude también incluso a identificar esos puntos ciegos que a lo mejor mi líder no ha tenido la oportunidad de ver, o yo no estoy viendo también, o incluso mi equipo no está viendo, o incluso mi líder a lo mejor está viendo otras habilidades o otro potencial que yo puedo seguir desarrollando.

 Y eso es lo que he buscado también. Pero también a la vez el reducir sesgo, ¿sí? Que Balú es una sola persona muchas veces, está muy sesgado, ¿sí? Y es lo que siempre hemos dicho en Go, en Go el modelo busca hacer una mirada más integral, que son distintas miradas las que involucran en cómo se define el desempeño de una persona. Porque las personas tenemos múltiples áreas que tenemos que comprender también, ¿sí?

 Y eso es lo que buscamos en este ciclo. Entonces, eso era lo primero como introducción. ¿Qué hemos cambiado en este ciclo? Hay cuatro cosas que cambiaron concretamente y lo primero es la escala de evolución. Deja de ser una escala tan numérica y que solo se enfoca en, nos enfocábamos quizás antiguamente en que las calificaciones caían solo en 9 y 10 muchas veces, o en 8, 9 y 10, y pasa a ser una escala mucho más precisa y más descriptiva, y alineada con el objetivo de la calificación en el desempeño real y específico de cada persona.

 Se modifican también las competencias. Antiguamente teníamos un proceso donde las mismas competencias estaban siendo evaluadas para un analista, para un consultor junior, para un consultor consultor base semisenior para un consultor senior arquitecto. En este ciclo se modifican esas competencias y creamos tres niveles de competencias. Competencias que van a aplicar para nivel 1 o consultor más junior.

 Competencias que van a aplicar a niveles 2, consultores base semisenior. Y consultores senior o nivel 3, que son consultores senior slash arquitectos. ¿Sí? Entonces, se hace una división por niveles. Ajuste y calibración de los pesos. Los pesos de los evaluadores también se modifican por nivel. O sea, no todos tienen los mismos pesos en todos los niveles. Va a haber un peso específico para los niveles 1, un peso específico para los niveles 2, y lo mismo para los niveles 3.

 Esto está muy vinculado a que en la medida que yo voy adquiriendo más responsabilidades dentro de un proyecto, voy teniendo otras interacciones, estoy tomando otras responsabilidades. Un analista o un consultor junior no puede estar pidiéndole que sea el líder de un proyecto o el senior del proyecto, que sí, que después el cliente puede evaluarlo o perjudicarlo en su proceso de performance. Porque el cliente tenía una expectativa y le estamos posicionando otro rol directamente.

 Y no podemos jugar en contra ahí con ese rol. Y sí, el que tiene más relevancia ahí, por ejemplo, sí es el líder. Los líderes o los delivery managers son los que tienen más manejo de buscar en qué rol yo quiero hacer jugar a ciertas personas. Son los DT de los proyectos y que van definiendo en qué lugar posicionar a cada persona. Criterio de promoción. También para asegurarnos de que los criterios sigan estando basados en datos objetivos, van a integrarse también resultados más de habilidades transversales y específicas del rol.

 Pero cambia en las calificaciones o cambia en el sentido de lo que se traía antiguamente. De que había un porcentaje, había una nota, eso deja de existir. Esos son de los principales cambios que aplicamos dentro del modelo. ¿Y cómo queda la escala principalmente ahora diseñada? De una escala de 1 a 10, bajamos una escala de 5 factores o 5 niveles, donde el E pasa a ser el inicial, que pasa a ser una escala que es mucho más descriptiva, donde hablamos que la persona demuestra la competencia de forma básica en tareas de su rol, sin embargo, necesita constantemente estar siendo guiado, o estar siendo corregido, o estar constantemente yo reparando las cosas que tengo que estar haciéndole.

 Alguien que no le puedo dar una tarea sin que yo no se la revise. O alguien que constantemente tengo que estar buscando cómo guiarlo. ¿Sí? Las escalas que desarrollamos están pensadas principalmente identificar en términos de habilidad y desempeño, cómo podemos seguir mejorando esa habilidad. Y también, la escala anterior, teníamos un esquema donde hablábamos de una definición de nota 1 que era pobre.

 Y también cuando lo repensamos en conjunto con los equipos, dijimos, hoy día en Go, cuando incorporamos a alguien dentro de la organización, ya traemos de base que su competencia las tiene adquiridas o están en un nivel inicial quizás. Hay personas que ingresan con ciertas competencias en un nivel inicial. Hay personas que apostamos y vemos que, traen ciertas competencias en un nivel más profesional, que es decir, ejecuta la competencia, tiene más autonomía y es consistente en su trabajo.

 O sea, no tengo que estar haciendo reparos de su trabajo. Ejecuta su trabajo profesionalmente. Hay personas que ingresan en un nivel B, a lo mejor, que traen competencias a nivel avanzado, dominan competencia o conocimiento en profundidad, adaptan su uso para conseguir mejoras tangibles. O sea, hay mejoras concretas que yo logro ver en esas personas y excederlo los estándares de desempeño. Y por último, está la calificación A, que es el referente.

 Es alguien que impacta y es reconocido unánimemente como un modelo de excelencia. En un equipo de trabajo, hay alguien que marca esa diferencia, que es ese modelo de excelencia, que es un caso atípico muchas veces en los equipos de trabajo. Y a veces en los equipos de trabajo tenemos dos personas que son los que la rompen directamente en los proyectos y que rápidamente, que se me posicionan en otro proyecto, a mí se me viene inmediatamente mi mindset, es decir, esta persona tiene que estar en mi equipo, la persona la adquiero acá en este proyecto.

 Ese es el referente, el que impacta no solamente en el proyecto y en el equipo, sino que impacta incluso organizacionalmente. Y dado que es una persona que va a impactar, que va a ser un referente, esto sí es algo que les vamos a pedir en este ciclo para calibrar también, que va a tener que ver con la calificación en el nivel A Si yo califico a alguien a un nivel voy a tener que justificar concretamente los ejemplos que demostraron que esa habilidad impactó en los resultados del proyecto, de la dinámica del equipo o de la organización.

 ¿Sí? Concretamente. Y esto viene muy de la mano de que los delivery managers tienen sesiones semanales o mensualmente con sus equipos, conocen también a sus equipos de proyectos y saben también en cuáles son los impactos que están generando en cada proyecto. Tiene que ver también con el hecho de que a lo mejor un consultor, un senior, un arquitecto o un senior a lo mejor yo lo empuje a que fuera el arquitecto de un proyecto.

 A un consultor uno quizás lo empuje a que fuera el semi senior dentro del proyecto y logró generar ese liderazgo, logró generar ese impacto. Entonces la escala está muy pensada desde ese punto de vista y se dan cuenta también con conductas mucho más descriptivas. Más adelante vamos a revisar cómo se vincula la con los distintos niveles, que es lo que significa estar en un nivel referente para un analista, para un nivel 2 o para un nivel 3.



UNKNOWN_SPEAKER:
¿Sí? Hasta aquí equipo. ¿Alguna duda, consulta, comentario?

Diego Oliva:
¿Vamos bien? Muy bien, Diego. Buenísimo. Buenísimo. Vamos a los pesos de los también tiene que ver mucho con reflejar responsabilidades e impacto, y en cada nivel se modifican estos impactos también. Hoy en día, o hasta como lo traíamos antiguamente, el proceso venía solo con un nivel de ponderación como en el nivel 3. Este proceso cambia, y cambian los pesos específicos también de cada evaluador, y en el nivel 1, que son analistas, consultor junior, el líder y el equipo son los que a tomar más relevancia dentro de la evaluación del analista o el consultor junior o el experience analyst.

 El líder pasa a tener un 65% de peso sobre la nota total. El cliente va a dar feedback, sí, pero no va a entrar en el peso específico de la calificación final de ese nivel. El equipo toma más relevancia y tomó un 30% de la evaluación. Porque sí nos interesa que los equipos de nuestros niveles se interactúen, se comuniquen, sí tengan mayor relación. ¿Y por qué al líder también le estamos dando mayor peso?

 Por un tema de que el líder empuja esas barreras muchas veces de decir, este analista quiero que esté posicionado, esté liderando ciertas reuniones con el cliente, quiero exponerlo acá. El líder es el que me puede decir si tal consultor junior está preparado para asumir un siguiente nivel, ¿sí? Y creemos que esa responsabilidad sí se la podemos pedir hoy día, o sí se la podemos pedir, mejor dicho, también, a un delivery manager, o incluso, en algún escenario, a un operational manager, ¿sí?

 Por supuesto, ¿qué involucra esto? Que quizás mi autoevaluación baja de un 10% a un 5% porque también hay una mirada menos sesgada, pero sigue teniendo una relevancia importante dentro de mi ciclo, ¿sí? Nivel 2, muchos de los que están aquí presentes en esta sesión, líderes siguen teniendo un peso mucho más alto que el del cliente. Le estamos dando la relevancia al líder. Porque el líder, como decía recién, es el que muchas veces empuja a que ejecuten ustedes roles distintos.

 En esta evaluación, si el cliente, a nivel intermedio, el cliente sí ya tiene cierta relevancia. Porque es de las personas que empiezan a generar impacto directo en los clientes. Ya empezamos a mapear a ciertos consultores base, consultores semi-senior, que empiezan a tener ese impacto y empiezan a generar esa relación ya también con el cliente. Empiezan a quedar en el minds del cliente. ¿Sí? Entonces tiene esa relevancia también el cliente aquí.

 A nivel de equipo, baja a un 25% y autovaluación se mantiene en un 5%. Nivel tres, niveles más senior, arquitecto. El equipo y autoevaluación se mantienen igual que en el nivel 2, pero sí se invierte la de líder con la del cliente. El cliente aquí sí pasa a tener mayor relevancia y tiene un 40 por ciento. Y principalmente tiene que ver con que las personas en estos roles van a asumir roles más estratégicos.

 Son las personas que muchas veces empujamos que sean los arquitectos. Son los arquitectos que muchas veces estamos empujando que finjan el rol de delivery managers. Entonces les damos esa Y porque su impacto debe ser evidente tanto no solamente en la gestión de proyectos, sino también en la influencia que ejercen dentro de sus equipos, ¿sí? Y de esa manera consolidar su liderazgo y estar vinculado a la estrategia de la organización, ¿sí?

 Estos son los pesos que van a aplicar para el ciclo de febrero de este año equipo, ¿sí? Entonces, hasta aquí, dudas, comentarios, consultas, ¿cómo lo ven?

Cristian Amy:
Dos consultas. Recién dijiste, ¿aplica para este próximo, digamos? ¿Esto ya aplica para ahora? Para ahora, para el 6 de febrero. Y lo segundo que te quería preguntar es, ¿qué sucede cuando ustedes se identifican que la ponderación que tienen los líderes y el equipo difiere o hay un sesgo en el feedback que provee el cliente, no? A veces puede pasar, digo, en los niveles más lo que pasa es que va a haber, digamos, más homogeneidad en la respuesta, ¿no?

 ¿Pero qué pasa cuando ustedes se identifiquen que, en términos generales, los líderes, los equipos, la autovaluación tiene una ponderación y ven que el cliente pueda llegar a tener muy castigado? ¿Sabés por qué lo pregunto? Porque en proporción, los niveles más altos, al tener más interacción con el cliente y no con cualquier rol dentro del cliente sino con roles a veces de upper management, dirección, realmente son roles estos en las compañías que muchas veces son desafiantes, ¿no?

 Entonces, ¿cómo se manejan esos o cómo se van a manejar esos casos, no?

Diego Oliva:
Sí, y ahí Cris, al igual como lo habíamos hecho en el, eso sí algo que ya Vamos a mantener quizás de las conversaciones pasadas de cómo lo hacíamos. No sé quién está con el micrófono abierto. Perdón. Ahí sí. Vale. Principalmente, ¿qué es lo que hacemos en esos casos? Cuando la evaluación del cliente difiere mucho de la del líder y la del equipo, ahí sí entra esa evaluación a una revisión mucho más con el operational manager.

 Y en ocasión hemos tenido que subir al delivery manager que nos diga, Oye, ¿qué pasó aquí en este proyecto? Efectivamente tiene que ver con un tema de que el cliente está en una situación compleja. En ocasiones sí nos ha ocurrido, por ejemplo, en los procesos de agosto donde nos dijeron, oye, este consultor fue castigadísimo por el cliente, pero fíjate que es el que ha estado más expuesto. Y son los casos donde hacemos esa doble validación con el Operational Manager.

 O sea, cuando la nota difiere mucho la del cliente con el equipo o incluso el Si entras a esa conversación, Cristian.

Cristian Amy:
Gracias, Diego. Paul.

UNKNOWN_SPEAKER:
¿Cómo están? Muy buena tarde.

Paul Hernandez:
Diego, una consulta con respecto a la escala de evaluación. Voy a ir por el lado del cliente. Yo sé que por el lado interno del Go, todos tenemos que tratar de justificar y en el caso de que sea una A Pero en el caso del cliente, Yo creo que es un poco más difícil ver esa opción. Yo no sé si al cliente se le va a dejar la opción de poner una A y no justificar. No sé qué tanto cliente, pensando en algunos clientes que tenemos en Customer, que algunos son bastante vagos.



Diego Oliva:
Y lo que van a decir, ah, no, tengo que poner una A, tengo que justificar, no, mejor le pongo una B. Vale. Justamente cambia el modelo también que le vamos a preguntar al cliente, Paul. Las preguntas al cliente. Cliente va a tener una escala muy también descriptiva y muy descriptivo lo que significa una A, una B, una C, una D e incluso con ejemplos. Y la cantidad de preguntas también la estamos reduciendo.

 Antiguamente nosotros hablábamos casi 12 competencias o 12 preguntas se hacían. Hoy día estamos reduciendo en el cliente a cinco e internamente a seis competencias y dos preguntas más de volvería a trabajar o recomendaría experiencia general. Pero el cliente estaba reduciendo produciéndose a cinco preguntas concretamente. Ok, pero igual van a tener que justificar la A, por decirlo de una forma. No.

 Ah, ok, perfecto. El cliente no. Es internamente donde le estamos pidiendo al equipo que tiene que justificar.

UNKNOWN_SPEAKER:
Perfecto, gracias. A ti.

Diego Oliva:
Douglas. Vale. Pensando en un consultor que por un periodo estuve con dos o tres clientes. Son como dos o tres clientes, dos o tres equipos. ¿Cómo va a ser la matemática? Porque por un lado este constructor puede ir muy bien para un cliente con un equipo y para los otros dos clientes. ¿Cómo se pensó? ¿Cómo va a ser esta nivelación? Principalmente, Douglas, ahí siempre, hoy día, una de las cosas que se toman en cuenta cuando definimos quiénes son las personas que van a dar feedback de un consultor, se utiliza mucho el resource planning con todo lo que ha sido la asignación de ese consultor durante los últimos ocho meses, aproximadamente, porque es de marzo en adelante.

 Se considera de ahí en adelante, en los proyectos que ha estado el consultor, la cantidad de asignaciones. Es decir, si yo estuve asignado un 10% en un proyecto durante cuatro meses, ahí lo que estamos haciendo es preguntarle a los delivery managers. ¿Vale la pena que este consultor tenga feedback de todo este equipo? Y ahí es donde muchos delivery managers me están diciendo no porque estuvo en cosas muy puntuales y no es representativo la asignación que tuvo.

 Y en esos casos, ese consultor no recibe feedback quizás de los tres proyectos y recibe feedback donde tuvo mayor relevancia directamente. Excelente. Pero está muy alineado a la revisión que hacemos, al cruce que hacemos de información, entre el Resource Planning, entre la información que nos dan los Delivery Managers e incluso con la información que revisamos también de los evaluadores de las encuestas de satisfacción al cliente.

 De todas esas ecuaciones, sacamos una revisión concreta de que sea una mirada también bien integral.

UNKNOWN_SPEAKER:
Excelente. Excelente.

Diego Oliva:
Muchas gracias, Douglas.

Diego Oliva:
Siguiente. Y esta es la parte equipo que le comentaba recién a Paul. Cambia el modelo también de preguntas. Si se recuerdan en los ciclos anteriores o los más antiguos, nosotros teníamos la misma cantidad de competencias y las mismas preguntas que hacíamos internamente también hacíamos externamente. Dado que el cliente no me puede definir muchas veces el nivel de conocimiento, nivel de valor, quedaba muy amplia la pregunta cuando yo le preguntaba al cliente el nivel de valor que me agregó la persona concretamente, es que el modelo lo modificamos y hoy día hay un set de preguntas que son cinco concretamente, que va a evaluar el cliente y que van a apuntar principalmente a cinco cosas que nos interesa como go, ¿sí?

 Que tiene que ver con la relación de confianza que se genere con el cliente, que tan efectiva es la relación de confianza, es decir, una letra E, por ejemplo, sería alguien que no generó sus acciones fueron más inconsistentes o alguien, una A por ejemplo que sería un referente, que es alguien que se anticipó constantemente a las necesidades, me ofreció transparencia absoluta, siempre estuvo colaborando conmigo, con mi equipo en el largo plazo.

 Entonces estamos hablando de una relación de confianza, que es una de las cosas que me interesa, como realmente si yo voy a un lugar o trabajo con alguien es porque estoy volviendo a trabajar con esa persona, porque me genera confianza. Luego porque tiene una buena comunicación, porque es elocuente, transparente, claro, adapta a su mensaje y me comunica los mensajes claramente, porque cumple compromisos, porque me dice que el documento me lo va a entregar tal día y llega, o si no vamos a llegar se anticipa y me da la información correspondiente y buscamos solucionarlo, porque hace un trabajo de excelencia, porque sus entregables no tienen, por decirme lo básico, no no tienen falta de ortografía, no tienen cosas puntuales, entonces es un trabajo más, es un trabajo adecuado, es de excelencia como buscador.

 Y por último, la experiencia general que yo tengo de trabajar con estas personas. Luego de haber dicho eso, en lo general, ¿es alguien que yo recomendaría, lo volvería a tener en un proyecto? Y UNED podría decir, sí, o sea, en un proyecto es, trabajamos bien en el proyecto, pero no lo recomendaría o no lo volvería, no volvería a trabajar con él. O un A, que es alguien referente, el cliente podría decir, es la definición que le estamos dando al cliente de A para la experiencia general, por ejemplo, es sí, lo recomendaría, volvería a trabajar con él e incluso lo integraría como parte de mi equipo.

 Esa es parte de la definición súper clara y concreta, súper blanco y negro que le estamos diciendo al cliente. Un referente es alguien que tú incorporarías en tu equipo. Es decir, un cliente pato, yo te quiero tener en mi equipo. Eso es lo que nos dejaría, ya es para nosotros el repelente desde el lado del cliente. Ahora, esas preguntas van a conversar con las competencias que vamos a estar evaluando en cada uno de los niveles.

 Nivel 2, por ejemplo, comunicación eficaz, liderazgo, excelencia, iniciativa, credibilidad técnica y capacidad de conformar equipos de alto desempeño. Es decir, estar a la altura de componer equipos que son desafiantes, que van en la búsqueda de la mejora continua. Nivel tres, comunicación eficaz también. Liderazgo y excelencia, son las tres competencias transversales en los niveles de ustedes. Luego, sí, a nivel de consultor senior y arquitecto, tienen tres competencias más específicas.

 Es cómo planifico, finalmente, los recursos, el proyecto y lo entregable. Influencia y negociación, qué tanto utilizo capacidad de influir en las tomas de decisiones y en negociar ciertas cosas con el cliente. Y, por último, la accountability. ¿Qué tan responsable me hago también y dueño de las etapas que a mí se me entregan como responsable directo? ¿Sí? A nivel de consultor junior, competencias que ustedes van a poder evaluar también en sus compañeros más junior.

 Comunicación eficaz también. Autogestión. Ya deja de ser liderazgo, pero está más enfocado en la autogestión. Colaboración. Iniciativa, excelencia y conocimiento. También esas son competencias que van a estar evaluando más al internamento. Álvaro, te veo con la mano alzada, querido. Sí, gracias.

1Alvaro Castro:
Un poco derivado en la misma pregunta inicial de los clientes, en ese caso con respecto a la evolución del mismo equipo. Puede que yo esté en un cliente, tenga cinco personas en un equipo y en otro que tenga tres chicos. Y ahí también me imagino que actúa la misma, según las asignaciones, algún ponderado según eso, ¿no es cierto? Solamente para preguntar si es igual, ¿no? Y la segunda pregunta es si son anónimas a nivel de equipo.

 Porque claro, no sé, me pongo en el caso, me salió pésima la evaluación de equipo. La primera que uno dice, ¿quién fue? Quiero saber quién fue, ¿no es cierto? ¿Están anónimas o también van a quedar... Los comensales no, porque son abiertos, obvio.

Diego Oliva:
Sí, Álvaro, el proceso sigue siendo a nivel interno y a nivel de cliente también anónimo. Se mantiene el anonimato, quizás el único que no tiene el anonimato 100% en ocasiones es el líder, ¿sí? Porque en algunos proyectos soy el mismo del del delivery center el líder del proyecto, o en otros casos puede ser que solo yo trabaje con dos delivery managers, o mi delivery manager de proyecto y mi delivery manager de delivery center.

 ¿Sí? Entonces, solo en ese nivel es donde puede que no tengamos 100% anonimato y es también parte de la práctica también del delivery manager de estar acompañando también ciertas conversaciones. A nivel de equipos y a nivel de clientes se mantiene la confidencialidad y porque estamos todavía en ese proceso de generar esta cultura más de feedback, que una vez que la veamos que está en un nivel de madurez, ya vamos a poder decir, ok, ahora los comentarios empiezan a ser abiertos y genera una conversación distinta, pero por ahora se mantiene el 100% confidencial.



UNKNOWN_SPEAKER:
Robert, gracias Álvaro.

1Roberto Ostuni:
Pregunta un poco rezonado y buena de la idea anterior. En el caso de los analistas que tienen 0% peso de los clientes. Igualmente los clientes van a evaluar, ¿no?

Diego Oliva:
Correcto. El cliente igual va a dar feedback, porque hay información que le ayuda al delivery manager también a saber por dónde tiene que seguir mejorando esa persona. Le ayuda también a la persona a saber qué habilidades está viendo el cliente menos potenciado, cuáles son las habilidades que también le está ayudando a tener más potencia.

UNKNOWN_SPEAKER:
Sol. Gracias, Robert.

1Sol Suarez:
Y ahí con respecto a lo que dijo Robert, nosotros los analistas vamos a tener visual sobre esas respuestas, ¿verdad?

Diego Oliva:
Sí. Todas las respuestas, todos los comentarios van a tener la visibilidad también dentro de la encuesta. Gracias, Sol. Rodri Acuña.

1Rodrigo Acuna:
¿Cuántos y quiénes te evalúan por categoría? ¿Cuántos líderes? ¿Quiénes? ¿Cuántos pares? ¿Cuántos de cliente? ¿Quiénes?

Diego Oliva:
A ver, a nivel interno va a estar determinado por la cantidad de asignaciones que yo estuve participando durante el año, ¿sí? Y va a depender mucho de Dolly. Las asignaciones que yo tuve mayor relevancia son las que van a pesar directamente. Puede que ocurra que, en tu caso a lo mejor Roderick, tienes tu delivery manager, que es Robert, puede participar dos delivery manager más, a lo mejor, que son líderes de otros proyectos en los que participaste.

 Entonces, puede que tengas 3 evaluaciones de líder en tu calificación de líder. A nivel de equipo, van a ser con los equipos que estuviste participando. A nivel de cliente, sí lo que estamos pidiendo es que al menos tengamos 3 personas que puedan dar feedback del lado del cliente. Y eso sí lo estamos cruzando con la información que nosotros ya manejamos del lado de la más de satisfacción del cliente que hacemos trimestralmente, tenemos bastante datos de contacto y que los estamos validando también con los delivery managers de proyectos.

 O sea, que nos confirmen si todas estas personas vale la pena que tienen que evaluar a este consultor y ahí ellos nos están diciendo si tiene relevancia que lo evalúe o esta persona ya no está en la organización incluso y no lo puede evaluar, por ejemplo.

UNKNOWN_SPEAKER:
Ok.

Rodrigo Acuna:
Sí, no preguntaba básicamente porque, claro, en procesos anteriores, como que de toda la gama que tenemos, que a veces los clientes son un montón, uno interactúa, según el rol, con algunos más que con otros. Entonces, igual esa cuestión es como bien relevante al momento de que alguien te evalúe. Por ahí alguna persona que conversé dos veces en el proyecto con él me va a evaluar por ahí mal en medio, pero porque la realidad es que no interactuamos tanto porque no tocaba, ¿no?

 Entonces, esa visión de repente no sé si se va a hacer de la misma manera, como que nos van a preguntar a nosotros cómo Para elegir quiénes por ahí te podrían, sería más relevante que te evalúen, ¿no?

Diego Oliva:
Por ahora, por un feedback que recibimos del proceso anterior, fue la recomendación de que si podíamos validar más con los DM de los proyectos, que lanzar la información directamente. Porque después igual estábamos haciendo la doble bajada con los delivery manager de decir, oye, me están faltando personas en esta encuesta. O el consultor no me subió suficiente personas también. Y después del delivery manager, decían, mira, esta persona puede dar feedback, esta persona ha estado interactuando.

 Y en algunos casos también nos están diciendo, oye, no ha tenido exposición al cliente. Por lo tanto, en esos casos, lo que estamos haciendo es replicar el feedback del líder, igual como lo hemos hecho en el proceso anterior. Ahí se toma más, toma el peso, la relevancia, la calificación del líder. O en los procesos donde el cliente no responde, finalmente. O sea, no nos respondió el correo, no respondió las llamadas, no respondió al operation o manager, al delivery manager, en esos casos ya directamente tomamos la decisión de replicar la calificación del líder.



Rodrigo Acuna:
Pero entonces termina siendo el líder, el DM quien dice, oye mira, esta persona se lo evalúa en estos tres, esta persona en estos otros dos porque son de otro equipo y así.

Diego Oliva:
Sí, el DM del proyecto del que está hoy día haciendo ese filtro concretamente.

UNKNOWN_SPEAKER:
Lucas.

1Lucas Seimandi:
Sí, más un comentario que una pregunta por el lado del anonimato o la confidencialidad. Puedo decir que en el último feedback es relativamente fácil identificar los comentarios de dónde vienen. No sé si conviene dejarlo así o dar un resumen en otras palabras, pero bueno, comentario. Sobre todo si a alguno le toca a uno muy malo, me imagino que va a estar, uy, ¿quién dijo esto?

UNKNOWN_SPEAKER:
Creo que puede pasar.

Diego Oliva:
Ahí, Luqui, por lo menos, ahí hemos tratado, quizá en algunos casos, de hecho, en algún minuto hubieron informes que tuvimos que empezar a filtrar cierta información, o más que filtrar información, era filtrar cómo se planteaba el comentario, porque en ocasiones llegaban comentarios mayúsculas, con negritas, que casi, no sé si esto puede ser un grito, y se nos pasaron, teníamos que empezar a editar.

 En otros casos también, por eso es que al cliente le vamos a dejar el cuadro final opcional para que agregue comentarios y pueda dar feedback, pero a nivel del equipo creemos que también parte de crear esta cultura de feedback está relacionado con esto también, con el poder empezar a darle los comentarios y que a veces van a empezar a crear esa cultura más de un feedback constructivo y no un feedback destructivo.

 Y eso creo que parte también de poniéndonos de acuerdo entre nosotros también, conversaciones que ya hemos estado teniendo con los leaders, con los delivery managers, con los operational managers, de tenemos que crear instancias de cómo construir o sea, de lo propositivo. Está bien, yo puedo decirte lo estás haciendo mal, pero te tengo que dar concretamente las razones de qué es lo que yo esperaría de ti y qué es lo que hubiera esperado y lo que tú me estás entregando.

 Y en esa conversación vamos alineando expectativas también. Entonces creo que es parte también de este proceso y de esta cultura de ir creando una cultura de feedback. Pero va a ser algo que no podemos, no queremos estar tampoco filtrando cada una de las palabras que puedan empezar a agregar en los informes, sí, quizás les pido también, y el tomarnos estos tiempos para estar capacitando y hablando del nuevo proceso, tiene que ver con eso también, con que seamos propositivos en cómo le queremos dar el feedback a esa persona, y siempre la pregunta rápida que yo, o el cómo tomar esa postura, es decir, cómo me gustaría que a mí me comunicaran esto, si es que esto no lo estoy haciendo bien, y desde ese lugar puedo partir construyendo rápidamente un mucho más enriquecedor.

 Pero gracias por el comentario, Lucas.

Lucas Seimandi:
Gracias. Me sirve también para saber cómo comentar.

Diego Oliva:
Ray. Vale. Hola, chicos.

1Reinaldo Gutierrez:
Mi pregunta va más asociada a la evaluación que realizará el cliente, ¿no? Esto porque me sucede a mí en particular y posiblemente a varios en alguno que otro proyecto que hay cierta ¿no? Con alguna persona del cliente, ¿no? Y si esta persona es elegida para evaluarte, obviamente es muy difícil que diga algo positivo, ¿no? Relacionado a tu trabajo, porque obviamente se quedó con ese momento de la conversación en donde no fue una conversación tan agradable, ¿no?

 En ese sentido, ¿cómo serán manejados estos escenarios si llegan a ocurrir o se identificará esa persona como se tuvo ese acercado para no enviarle la evaluación del cliente.

UNKNOWN_SPEAKER:
Sí.

Diego Oliva:
Ahí tal cual como les decía, Rey, cuando vemos que esa calificación a lo mejor puede ser muy negativa. O sea, lo principal es que no queremos filtrar como, oye, esta persona no la consideremos porque tuvieron un acercado, etcétera. Es preferible tener el feedback puro y duro más directamente, incluso. A los mismos delivery managers muchas veces cuando nos decían, no, mira, estamos en una situación un poco compleja, no mandemos la encuesta de satisfacción todavía, nos decíamos, mira, mandémosla porque lo peor que puede ocurrir es que nos den un feedback más claro de la realidad y ese feedback lo vamos a tener que luego procesar con el contexto que tú como delivery manager me entregues.

 Ahora, en el caso de un proceso de performance, un cliente pudiese, si yo tuve un altercado o tuve un conflicto Yo asumiría de que mi consultor, o el arquitecto, o el senior, o consultor junior incluso, se lo levantó rápidamente a su delivery manager, lo conversaron con su delivery manager y su delivery manager lo tiene en el radar, y lo tiene en cuenta. Entonces, por eso estamos haciendo ese filtro también con los delivery managers de quiénes van a evaluar del lado del cliente.

 Pero también, si ocurrió una situación y el cliente ya está con la encuesta completándola, y es muy mala la evaluación, quizás, o es muy dura la evaluación, mejor dicho, lo equipo que lo vamos a reflejar con, por eso no tenemos una sola mirada. Esa es la gracia de este proceso, de que tenemos la mirada del cliente y del equipo y de los líderes. Si la evaluación del líder ahora sí va en la línea del equipo y va en la línea del cliente, y bueno, aquí hay un patrón en común que estoy viendo finalmente y es donde el dato me va a empezar a decir.

 Y ahí sí, quizás son los casos de los bajo performance que tenemos muchas veces, donde entramos en una conversación más con el delivery manager y el delivery manager dice si no está entregando esto estamos llegando tarde con esto y está impactando en todo el proyecto y ahí entramos con otro proceso más de mejora de performance de manera individual pero va a ser la forma de esa forma más abordarlo concretamente que estar filtrando sacando personas que quizás porque si no tendríamos que hacer la pregunta de cada uno con quien tenía un conflicto para no para darle la encuesta y terminaríamos manipulando el proceso de alguna forma.

 Totalmente. Procesando el proceso, mejor dicho. Vale, gracias. A ti, a ti. Robert.

UNKNOWN_SPEAKER:
¿Qué tal, Diego?

1Roberto Ostuni:
Mira, una consulta con respecto a este punto. Esto es algo nuevo, ¿no? Porque en el ciclo anterior, yo tuve un caso de un comentario que no aplicaba a lo que habían puesto. Faltaba bastante contexto. Y no hubo manera de sacarlo de la evaluación. Esto va a ser algo nuevo, ¿no?

Diego Oliva:
Sí. Es parte del proceso, de la mejora del proceso, justamente por esos casos que ocurrieron, Robert.

Roberto Ostuni:
Perfecto. Son tres preguntas, yo tengo más. ¿Hay casos de gente de mi clúster que puede que no le hayan validado, o sea, no confían demasiado en el DM del proyecto que haya enviado correctamente quienes lo deberían evaluar. ¿Qué hacemos ahí en ese caso? ¿Esperamos a las respuestas para revisarlo o...?

Diego Oliva:
Que no han validado todavía la información del DM que los tiene que evaluar. O sea, ¿ya está cerrado los evaluadores?

Roberto Ostuni:
No. Ah, todavía no. Ok. Bueno, más que nada de cerrar un poco la pregunta.

Diego Oliva:
Ahí vamos a ir desbloqueando. Con la parte del ojito. Así que ahí van a poder ver el proceso de validación de evaluadores. Partió ya en diciembre y el 7 de enero se enviaron ciertos correos. Los delivery manager tienen hasta el 26 de enero para hacer la validación de evaluadores. Y luego, el 27 de enero, me adelanto un poco la conversación, el 27 de enero se lanza la encuesta clientes. Y el 3 de febrero se lanza la encuesta a nivel interno.

 Pero todavía están validando evaluadores los delivery y aquí todavía no está 100% cerrado.

Roberto Ostuni:
Exacto, eso ahí fue un malentendido mío. Y lo otro, esto es un comentario que, un poco también como lo que decía Lucas, el comentario escrito para mí es fundamental, no andemos especulando de si lo leen o no lo leen, no creo que, más allá de la nota, personalmente cuando revisamos con yo mismo con los de mi cluster, el comentario escrito agrega muchísimo valor, ¿no? Principalmente viniendo de pares, ¿no?

 Entonces, no especulen, ah, si me lo va a leer, no me va a leer. Si hay que dar un feedback no tan positivo, creo que hay que ponerlo, ¿no? Porque finalmente es una herramienta fundamental para saber qué objetivos personales ponerse ciclo tras ciclo.

Diego Oliva:
Correcto. Gracias Robert. ¿Pato? ¿Pato González? Sí.

1Patricio Gonzalez:
En el caso de Diego ahí, por ejemplo, yo estoy más de apoyo a colega que de cara al cliente. Me está pasando ahora que no tengo comunicación directamente con el cliente. ¿Qué vas a hacer en esos casos, por ejemplo? Claro, no tengo valoración por parte del cliente, sino que estoy apoyándolo a mi compañero. Vale.

Diego Oliva:
Si no tiene una evaluación de cara directamente al cliente, la que va a aplicar va a ser la evaluación de los líderes, Palo. Ese es el que va a entrar en el ciclo, en tu peso específico de cliente. Los líderes de los proyectos donde has estado trabajando.

UNKNOWN_SPEAKER:
Ya.

1Rodrigo Acuna:
Gracias, Patrón.

UNKNOWN_SPEAKER:
Sí, dos cositas.

1Rodrigo Acuna:
En Maver en México, la DM es Dany Mondragón, pero ahí quería hacer el comentario de que por decisión interna con Abraham, con ella, conmigo, siempre he estado frente al cliente yo. Entonces, si de repente esa cosa lo conversamos después y lo puedo gestionar yo con el cliente, porque Dany igual ni conoce al cliente, pero insisto, fue por decisión interna propia que quisimos que yo tomara ese rol para Maver en

UNKNOWN_SPEAKER:
partículas.

1Rodrigo Acuna:
Entonces en la lista de VM va a aparecer Daniela.

Diego Oliva:
Sí, varios de esos casos, por ejemplo, son los que entramos a validar también con los Operational Manager, Rodri, y ahí asumo que quizás una bramba va a estar valiando a lo mejor contigo algunos temas o algunos evaluadores, pero son de los proyectos donde, que el VM a lo mejor del proyecto estaba en ciertas reuniones, no tenía tanto contexto, ahí es donde hemos hecho la validación también con el Operational Y lo siguiente es la gran duda que he tenido

UNKNOWN_SPEAKER:
siempre.

Rodrigo Acuna:
¿Qué sigue para los arquitectos? Porque todos los DM siempre pasaron por necesidad de proyecto, por posicionamiento. Fue un proceso que se seleccionaron los DM. Incluso el año pasado, 2024, se sumaron más DM, como el caso de Bastián, por ejemplo, también por algo específico, estratégico. Y siempre ha sido bajo esa línea y me parece bien, ¿no? Pero ahora, ¿por qué no? Por ejemplo, que pasen los arquitectos a DM como por, llamémoslo por nota, por evaluación, no sé si eso va a ser así, ¿va a cambiar?

 ¿Qué se mantiene ahí para los arquitectos?

Diego Oliva:
Para todos esos roles más de arquitecto, Rodri, que van a estar pasando un rol de DM, hay otro proceso que vamos a estar comunicando también en su minuto. No está vinculado, esto sí es parte de este proceso. O sea, sí es parte de que yo a un arquitecto lo tengo que evaluar aquí. Si le va muy bien, por supuesto que es de los que va a ir en la a lo mejor a crecer hacia DM, o convertirte en un arquitecto más de especialista.

 Sin embargo, está muy vinculado también el crecimiento de los delivery managers a las oportunidades o a las necesidades de negocio que vamos teniendo. A eso está apalancado 100% el crecimiento. Lo mismo que los delivery managers. ¿Cuándo pueden seguir creciendo a otros niveles? En la medida que vos sigas abarcando nuevas oportunidades y que tenga un crecimiento también mucho más orgánico. Ahí, por supuesto, se ven todas esas oportunidades.

 De arquitecto, llegar a un rol de delivery manager, involucra otra responsabilidad y me involucra estar más vinculado a ciertos crecimientos más de la organización también. Pero eso va a estar vinculado a otro proceso de cómo se estipula mi plan de carrera en el momento de que yo soy arquitecto y tengo que dar ese otro salto. ¿Y eso está en desarrollo, está en proceso? Eso está en desarrollo, es parte de lo que vamos a estar comunicando a Visa durante el mes de marzo, sobre todo para los casos más de roles de arquitecto, porque también hay impacto también hacia un delivery manager que tiene un arquitecto que está creciendo hacia un rol de delivery manager, entonces están vinculándose todos esos puntos con el fin de que quede lo más orgánico posible el crecimiento también.

 Perfecto, gracias Diego. Gracias Rodri. Equipo, en honor al tiempo, esta información la van a recibir terminando la sesión, ya es importante y les queremos pedir Es decir, revisen el detalle de las competencias que van a estar evaluando ustedes a nivel de analistas o nivel 1, a nivel 2 y a nivel 3. ¿Por qué es relevante? En la misma sesión les vamos a enviar un link con una encuesta, con una, entre comillas, una prueba.

 Es un test para ver qué tanta atención pusieron en la reunión. Y el día viernes van a estar recibiendo un par de casos prácticos donde ustedes van a tener que ya hacer el primer ejercicio de evaluar ciertos a ciertas personas. La próxima semana tenemos otra sesión donde vamos a calibrar esas expectativas de caso, de decir, oye, a esta persona la mayoría lo evaluó en un nivel senior o en un nivel referente.

 Sin embargo, la competencia estaba evaluada en un nivel más avanzado, por ejemplo. O en esta competencia tú lo evaluaste en un nivel más profesional, sin embargo, es considerado un nivel avanzado esa competencia. Entonces, el día viernes de esta semana, semana ustedes van a recibir un link con también casos prácticos para hacer la evaluación y hacer los ejercicios. Y en la siguiente sesión, juntando a hacer esa calibración de casos concretos, donde vamos a poder revisar y donde la idea es que ustedes revisen también cada una de las competencias como, que lo hemos definido mucho como, los distintos niveles o los distintos sabores de helados que pueden tener o las distintas gamas de colores, desde un blanco invierno hasta un blanco quizás más color crema.

 Entonces, de esa manera establecido también las competencias y la nivel de dificultad que se le está pidiendo a cada uno de los niveles también en cada competencia. No es la misma comunicación eficaz en un nivel analista o en un nivel 1 que en un nivel 3. Y eso es lo que ustedes van a ver también dentro del formulario cuando reciban la encuesta de evaluación de desempeño. Van a ver la competencia.

 Lo primero es que en el título van a ver el nombre de la persona a la que están evaluando, el nivel al que pertenece y van a ver, va a venir luego el nombre que tienen que ingresar ustedes su nombre, es decir, Álvaro Castro, Diego Oliva, estoy evaluando en rol de cliente, de líder, de equipo o auto-evaluación. Siguiente pregunta viene la competencia, comunicación eficaz, descripción de comunicación eficaz, la van a tener también ahí.

 Y luego va a venir la pregunta y la escala con cada uno de los niveles descritos. Van a ser seis preguntas que van a ir en esa línea. Y dos que van a estar evaluando la contribución general y él recomendaría, también con la misma escala, ¿ya? Por lo tanto va a estar mucho más rápido quizás de responder porque estamos acortando la cantidad de preguntas y estamos haciéndolo también mucho más concreto y descriptivo.

 Pues aquí yo no tengo que estar yéndome a buscar al diccionario por decirlo de algún modo de competencia, es decir, ¿cuál era la competencia de comunicación eficaz en un nivel 3? No, sabemos que en la medida que vamos entrenándonos en el proceso, Vamos a ir teniendo que seguir capacitándonos también, ¿sí? Entonces de esa manera va a estar estructurado. Alvarito, te veía con la mano alzada, no sabía.

 No, me contestaste, recién me contestaste exactamente la pregunta, así que participaste. Muy bien, muy bien. Vamos a la siguiente, Dani. Evaluación de cliente equipo. Las cinco preguntas que les decía que vamos a estar evaluando en cada categoría relación de confianza, ¿qué tal en efectivo? Y no le estamos preguntando si es consultor senior, si el consultor junior, el arquitecto, el profesional, le estamos preguntando.

 Porque el cliente no está evaluando el conocimiento. El cliente está evaluando la relación de confianza, ¿qué tan clara, comprensible y adaptada fue la comunicación con el profesional? Busque la excelencia, ¿qué tan comprometido estuvo él o la profesional con alcanzar y superar los estándares de calidad del proyecto? Responsabilidad y cumplimiento del compromiso, ¿qué tan consistente fue esta persona en cumplir los compromisos.

 Mi experiencia general, como les decía, es casi la reseña del restaurante. ¿Usted volvería y recomendaría este restaurante? ¿Dejaría la reseña en Google o no? ¿Dejaría su comentario? ¿Se sacaría la foto con el chef, con el garzón que lo atendió? Literalmente está haciendo eso. Sí, me lo llevaría a mi casa al chef incluso. Ese es un poco lo que estamos en toda esta experiencia del cliente que queremos saber.

 No nos interesa que el cliente evalúe conocimiento, no nos interesa todavía que el cliente evalúe otros temas más complejos porque no va a tener la capacidad del cliente de evaluarlo. ¿Sí? Y no queremos entrar en ese cuestionamiento tampoco. Pero sí nos interesa cómo está siendo su experiencia al momento de trabajar con Google SSM.

UNKNOWN_SPEAKER:
¿Sí?

Diego Oliva:
¿Dudas hasta aquí, equipo? ¿Vamos bien? Súper. Guía referencial de la escala versus el rol y el seniority. Esto va a ser una parte de la información también que les va a ayudar a calificar a sus compañeros, a sus pares, o sea, a su equipo, a sus líderes incluso, o a los consultores más junior o de base. ¿Qué es lo que yo voy a estar esperando en un consultor cuando está en un nivel inicial, quizás, a nivel Junior.

 Oye, espero que resuelva problemas simples o espero que me esté haciendo una configuración de order base. Yo tenía esa expectativa. A lo mejor yo como delivery manager podría decir, yo juraba que esto ya venía, ya en la universidad les pasaba en order base, a lo mejor. Entonces, estoy también definiendo concretamente cuál es la expectativa de ese nivel. Ahora, a un nivel referente, generalmente lo que hemos definido a nivel de referente es que no impacte solamente en el equipo, ni en el proyecto, ni en el cliente, sino también impacto organizacionalmente, o sea, sea alguien que es reconocido unánimemente a nivel organizacional por el impacto de la contribución que genera.

 A nivel senior arquitecto es alguien que se involucra, por ejemplo, en cambio organizacional y promueve buenas prácticas, impacta en toda la organización, actúa y es reconocido como un modelo de excelencia, se caracteriza por una actitud colaborativa y propositiva. Con esto lo que queremos buscar es quiénes son esos referentes de dentro de la organización. ¿Quiénes son las personas que están siguiendo, que los consultores junior los ven como un ejemplo a seguir?

 Entonces, ese es un poco el nivel de lo que buscamos. ¿Sí? Y por eso está esta referencia de decir, OK, esta es mi escala de nivelación y estos son los roles que yo tengo. ¿En qué nivel me calza esta persona? Esta persona, sus comunicaciones generaban impacto. Después participó en haciendo ciertos proyectos internamente, mensajes organizacionales y era súper elocuente, mantiene un performance súper destacado en los proyectos, logra resolver temas que impactan y además, quizás, genera documentación que agrega valor a otros equipos de trabajo.

 Entonces, todo eso es lo que queremos evaluar concretamente con esta escala y fue un poco lo que se plasmó directamente acá.

UNKNOWN_SPEAKER:
¿Rodríguez?

1Rodrigo Acuna:
Tengo la duda ahí para los niveles más abajo. Como The Junior, los analistas, si es que lo evalúan como nivel profesional, ¿estarían en condiciones de poder saltar al siguiente nivel por el hecho de que están como por sobre lo que se espera? Porque un nivel como por ahí abajo, yo esperaría que calzaría dentro de lo que es inicial, ¿no? Pero si la persona se compromete, va mucho más allá, está trabajando, no sé, la rompe, ¿no?

 Pero a su nivel. Y lo catalogan como profesional. Es muy difícil ser un referente a ese nivel, ¿cierto? Pero si es que es profesional, ¿podría saltar porque la está mucho más allá de lo que es su rol?

Diego Oliva:
¿Así lo van a tomar? No. Yo esperaría, por ejemplo, ¿y qué es lo que hemos alineado internamente con lo de LibreManager o CredentialManager? ¿Qué significa alguien referente a nivel de analista, por ejemplo? Hoy día tenemos analistas que generan, están tomando responsabilidades más allá de su rol. Están documentando información que le está generando valor, no solamente en su equipo de proyectos, está generando valor a nivel organizacional.

 Hay analistas que están liderando ciertas con los clientes mucho más compleja y están haciéndose notar directamente. Esos analistas son los que van a estar quizás cayendo en una categoría más de referente. Alguien que está anticipándose problemas, alguien que está levantándole la mano al delivery manager y le dice, oye, viejo, esto se nos está escapando y yo creo que deberíamos tomar una acción de esta y esta forma.

 Y eso sí está ocurriendo hoy día y eso vino mucho del feedback de los DM, es decir, un analista que yo veo que está haciendo es tal persona y que está haciendo ese gol estándar de rol de analista. ¿Y qué significa que está haciendo un gol estándar en su rol de analista? Es que ya está por lo menos, si está siendo referente en su rol de analista, está preparado para asumir las responsabilidades a nivel profesional en el siguiente nivel, al menos.

 Al menos eso significa que es alguien que está haciendo su rol de referente hoy día. Un punto muy importante que yo tengo que evaluar a la persona en el rol que está ejerciendo hoy en día, y por eso también es que le estamos dando la responsabilidad al DM en esos roles, porque el DM te dijo, Rodri, tú siendo un consultor junior te quiero poner en este nivel, yo con eso quiero que ejecutes, pero yo te voy a evaluar como analista, pero quiero que tú fingas ya, empieces a demostrarme que puedes hacer ese trabajo, y si lo puedo hacer, implicaría que yo la actual le estoy diciendo un referente directamente porque estoy generando ese impacto o generé impacto de alguna u otra forma pero así y esto sí es muy alineado equipo cuando lo hemos hablado con OM y DM fue ¿quién es el caso atípico en los distintos proyectos que tenemos?

 ¿quiénes son los que se les viene a la mente? No todos son iguales por supuesto pero cada uno genera un impacto desde un rol distinto. Así como hay otros perfiles que han ingresado y también vemos que parten muy bien, pero luego la curva va bajando también de esa energía. Y eso también son los casos que entran en un rol más inicial. ¿Por qué? Porque cumplen, pero hay que estar empujando a los ECEs, haciéndole ese seguimiento.

 Gracias, Rodríguez.

UNKNOWN_SPEAKER:
Álvaro.

1Alvaro Castro:
Por experiencia de mi vida pasada, que teníamos también evaluación, los resultados, pregunto algo a lo mejor obvio, pero prefiero preguntarlo, los resultados solamente van a tener acceso PIRL, obvio, y me imagino que algún nivel más alto. Estadísticas se pueden sacar a nivel anónimo completa, pero me imagino que hay un cierto grado de resguardo de que se hallen, sobre todo a los que les va mal, que no queden marcados por siempre, que no sea alguna nota complicada, que digan que fue malo, ¿no?



UNKNOWN_SPEAKER:
Asumo. Así es, Álvaro.

Diego Oliva:
Principalmente la información es compartida con el delivery manager del clúster y, por supuesto, el operational manager y el equipo de people. Pero la información que ha como tú dices, desde ese punto de vista, se le entrega el deck con los informes a su delivery manager y el delivery manager comparte solo el de su consultor. Ni siquiera se le comparte al delivery manager del proyecto. Es el delivery manager, el dueño del delivery center, al que se le entrega el informe de todo su equipo.

 Y luego, nosotros lo que sí hacemos, efectivamente, hay mucha data, mucha información. Nosotros vemos la curva de crecimiento de las personas, vemos el nine box, vemos quiénes son los que están marcando la diferencia, quiénes son los que tienen que entran en planes de mejora de performance, etcétera.

UNKNOWN_SPEAKER:
Así es.

Diego Oliva:
Pero sí hay bastantes información, Álvaro. Y de esa manera las guardamos. Equipo, el último punto. A nivel de promociones anuales. Las promociones no van a estar sujetas a una nota de corte o un porcentaje fijo preestablecido. Ya es una de las cosas que también se saca de todos los procesos y esto tiene que ver ya con el nivel de crecimiento. Estamos teniendo como compañía. Ahora, muchos quizás se pregunten directamente, ¿y cómo se va a determinar principalmente?

 El modelo en el que se desarrolló tiene que ver principalmente con un modelo basado en desarrollo y promoción que se basa en prioridades estratégicas claras para la organización. Primero, fomentar el crecimiento sostenible. Hoy día no podemos promocionar el 100% a la nómina, ¿sí? Todos estamos claros de eso y me esperaría que todos tengamos claridad ¿Por qué no podemos hacer eso? ¿Sí? Ahora, sí tiene que estar muy alineado al impacto, al fortalecer los niveles claves de la organización.

 En la medida que Google siga creciendo el proyecto, por supuesto que yo sigo necesitando nuevos delivery managers, sigo necesitando nuevos arquitectos, sigo necesitando nuevos consultores senior. En la medida que yo también empiezo a crecer, como se diría en la pirámide, a nivel de estructura, los roles empiezan a tener más complejidad en su crecimiento. ¿Dónde sí también es estratégico? A nivel de roles más nivel 1, donde yo me interesa tener más analistas, más consultores junior como GoVSCM, porque son los que van a sostener el trabajo de un consultor senior.

 Son los que le permiten a un consultor senior seguir exponiéndose en otro nivel y tomar nuevas responsabilidades. Entonces, el crecimiento sí va a estar ajustado 100% al crecimiento estratégico que tiene para este año GoVSCM. Y en base a eso se va a definir qué cantidad de personas van a estar promocionando en los distintos niveles y que es lo que estamos viendo como crecimiento organizacional, con el fin de que sea un crecimiento sostenible, que sea un crecimiento sano también para la organización, y que permita que todas las personas puedan seguir agregando el valor real, tanto colaborando, tanto hacia ustedes, como también hacia la empresa.

 Entonces, deja de existir la nota y el porcentaje. Esto, por supuesto, significa que las promociones no dependen solo del desempeño individual, sino que también va a depender de cómo contribuye cada persona al impacto colectivo, Y, por supuesto, se alinea con las necesidades actuales de la organización. De esa manera, vamos a poder priorizar quizás en momentos, en áreas cuando necesitamos hacer un crecimiento más necesario a nivel senior, cuando necesitamos empujar mucho más rápido un crecimiento más en niveles más juniors, pero garantizando que tengamos una base sólida y preparada para los siguientes retos que vamos a ir necesitando.

 Esto, por supuesto, sí va a estar alineado previamente antes de comunicar con cada operational manager, con cada delivery manager, con el fin de que también tengamos y seamos conscientes de, oye, casos que necesitamos seguir empujando y haciéndolos crecer dentro de la carrera y el valor que están agregando en el día a día. Ahora, la evolución sí va a tener estos 3 pilares también que ven aquí. Evolución integral y transparente.

 El impacto que pueden generar concretamente cada persona en los resultados organizacionales. Y cómo se alinea con los valores también de la empresa y su capacidad para impacto. Directamente en la empresa. ¿Crecimiento sostenible y mérito? Gracias. Por supuesto, seguimos en la línea, como saben, de quien Go se valora el mérito. Las decisiones de promoción están alineadas con las prioridades estratégicas.

 Go necesita, por ejemplo, ahora mayor crecimiento quizás de consultores en Europa. ¿Cuántos consultores están dispuestos también a impactar en ese crecimiento en la región? Go necesita seguir creciendo también en la región de Latam. O incluso, por ejemplo, hay días que estamos teniendo crecimiento también en la región de en la parte por export, cuántos consultores están dispuestos a seguir certificándose y generando impacto en sus certificaciones o en capacitaciones, ¿sí?

 Con el fin de que podamos asegurar que cada promoción no solo reconozca el mérito individual. Y eso es algo muy clave y que lo tengamos súper claro nosotros. Sobre todo ustedes que son los roles más de consultores nivel 2, niveles 3, ¿sí? Que son los que pueden generar mayor impacto también en la organización. Y por último, compromiso también, como les decía, con el desarrollo y que tiene que ver con que aquellas personas que no promocionan en los siguientes ciclos, en el siguiente ciclo, por ejemplo, febrero, van a tener quizás una red de alimentación mucho más detallada que quizás los años anteriores, pero también entran inmediatamente en un plan de desarrollo de performance individual con su delivery manager que les permita y le asegure que en el siguiente ciclo pueden seguir creciendo en su carrera.

 Y eso sí va a ser responsabilidad del delivery manager Operational Manager y Capital Humano y Dirección de Operaciones. ¿Sí? Entonces, sí es algo que vamos a asegurar de que cada persona tenga su plan de desarrollo individual si es que no promocionó. Y que podamos hacer ese seguimiento constante y asegurando ese desarrollo y carrera. ¿Sí? ¿Dale?

UNKNOWN_SPEAKER:
Te veo con la mano alzada.

1Sol Suarez:
Una consulta. Ahí se puede ver todo lo que se espera según la guía de referencia según la escala, con el rol y seniority. ¿Pero hay alguna referencia sobre rol como analista, consultor de IGP, de CPI, de PM? O sea, ¿sobre ese lado? Para diferenciar, ¿no?, las actitudes. ¿En qué sentido, Sol? Perdón, ¿cómo?

Diego Oliva:
O sea, tú dices si hay... Pero ahí las actitudes de un anal...

1Sol Suarez:
Claro, lo que se espera de un consultor IGP no es lo mismo de lo que se espera en consultar CPI, o en mi caso que fue IPM.

Diego Oliva:
El Job Description directamente. Exacto. Sí. Sí. Hay unos descriptores de cargo y que también se lo hemos compartido en su minuto acá, Delivery Manager es parte también de lo que estamos reforzando. Ahora, muchas veces yo me posicioné como un Project Manager quizás dentro de mi proyecto y estaba recién aprendiendo, pero mi Delivery Manager le encantó mi perfil y me quiso empujar dos dos niveles más allá va a empujar a hacer otra expectativa.

 Entonces, ahí sí va a estar muy alineado con la expectativa que yo como delivery manager alineé con mi PM, con mi consultor junior, con mi analista, con mi consultor senior, de qué es lo que yo esperaba. Porque también el escritor de cargo quizás puede decir, oye, tú deberías ya saber hacer en un nivel senior, por ejemplo, order-based, y ya sabemos que todos nuestros consultores senior no manejan order-based.

 Porque es algo que también estamos desarrollando. Pero sí hay ciertas conductas clave o actitudes específicas que sí esperamos y que la competencia, por ejemplo, en un nivel uno, si esto ha definido qué es lo que se espera en una comunicación eficaz en un nivel uno, qué es lo que se espera en una comunicación eficaz en un nivel dos. Y eso es lo que yo tengo que cruzar después con mi nivel que yo estoy evaluando.

 Esta persona en su comunicación es muy elocuente, es clara, es, eh, genera impacto en el cliente, adapta el mensaje, asegura cuando le, explica algo al cliente. No solamente entrega el mensaje, sino que se detienen en las sesiones y pregunta si se está explicando bien, pregunta si quedó claro, manda quizás después un apta y deja los puntos claves abordados directamente. Se anticipa a ciertas conversaciones, prepara las conversaciones de una forma distinta.

 Entonces, todo eso tiene que ver con algo que va a poder evaluar hoy día el delivery manager. Y no solamente el delivery manager, el delivery sino que el delivery manager del proyecto cuando conversa hoy día con el delivery manager del delivery center. Hoy día gran parte de sus delivery managers también tienen reuniones de cluster donde interactúan entre ellos también. Tienen conversaciones que les permite también saber en qué está cada persona.

 Entonces, si está como en la competencia quizás Sol y lo otro sería quizás ahí, yo le voy a pedir a Google People que se los compartan también el link donde está el acceso descriptores quizás más de cargo de cada uno de los roles que tenemos, que hemos venido manteniendo como base, finalmente. Vale, gracias, Guido. Felipe, ¿cómo estás?

UNKNOWN_SPEAKER:
Felipe Enríquez. Hola, ¿ahora sí?

1Felipe Henriquez:
Ahora sí, te escucho. Hola, ¿cómo están? Bien. Bueno, dado que ahora el criterio no es 100%, digamos, cuantitativo, tiene elementos también que van a entrar a la evaluación que son más cualitativos. Son dos preguntas. Uno, ¿cómo se va a decidir finalmente quién promocione y quién no? ¿Hay algún comité? ¿Se van a juntar con los delivery managers? ¿Van a dar cupos por delivery center? Esa es como la pregunta 1 y la pregunta 2.

 Dado que el proceso está como a la vuelta de la esquina ya, ¿verdad? Empieza ahora ya, en un par de semanas. Si ya tienen definido cuál es el crecimiento orgánico que se necesitan, ¿cuántos cubos hay para promocionar?

Diego Oliva:
Sí. A ver, lo primero es que si hay un comité, y ese comité está compuesto principalmente por gobierno corporativo, hoy día es CEO, director de operaciones, director de finanzas, director de personas y participación de los Operational Managers, principalmente Seba, Abraham y Francisco. Ese es el comité que evalúa los distintos casos a promocionar. El crecimiento va a vender, todavía no está 100% cerrado.



Felipe Henriquez:
Pero finalmente ellos van a recibir los resultados y decidir?

Diego Oliva:
Ellos van a recibir los resultados de quiénes son las personas están en el top destacando dentro de la organización. Y eso es lo que se va a determinar para hacer el crecimiento.

Felipe Henriquez:
Pero finalmente, si hay entonces, si hay entonces como un, digamos, una puntuación que va a definir el corte, ¿no?

Diego Oliva:
No, es que no vamos a definir un corte concreto, porque va a depender del crecimiento organizacional. Puede que yo te necesite crecer en algunos arquitectos y digas, necesito crecer en dos arquitectos. Y en vez de salir a buscarlo, diga, necesito hacer crecer estos dos conductores senior que están en este nivel ya y que podrían avanzar. Ahora, si estamos viendo que, oye, no tenemos varias oportunidades de proyecto y no necesito crecer, necesito crecer solamente en un arquitecto a lo mejor, voy a tener que considerar que ese crecimiento es solo en un arquitecto y hacer crecer más en la estructura más de analista, quizás, o de más de junior.

 Eso es un crecimiento estratégico.

Felipe Henriquez:
ese contexto, ese arquitecto que va a subir, cómo se define finalmente?

Diego Oliva:
Eso sí se va a definir por su calificación final, si vas a seguir taqueando como un referente, taqueando como alguien avanzado, taqueando directamente en la ponderación final de todas sus calificaciones, cómo está quedando.

Felipe Henriquez:
Pero entonces la lógica sería más o menos la misma de las veces anteriores, sólo que ahora hay cupos limitados y compiten los que tienen mejor puntuación o O sea, sí, van a seguir creciendo los que tienen mejor puntuación, los

Diego Oliva:
que siguen siendo más destacados, los que están en niveles referentes, los que están en niveles avanzados, van a seguir siendo los que van a estar promocionando y creciendo dentro de la organización. Pero lo que no queremos es caer en esto de calificar en una nota de 9, calificar en una nota de 10 porque esa era la nota para promocionar o calificar o entrar en un 20% de promociones porque eso generaba mayor estrés y mayor ansiedad y fue mucho de lo que nos dieron como feedback de es mejor que lo eliminemos y evaluemos concretamente el feedback y en base a eso realmente la organización es lo que necesita crecer.



Felipe Henriquez:
Igual ahora tiene un grave incertidumbre de no saber cómo es el criterio final de quién promociona y quién no, ¿no? Necesita resolver ese problema.

Diego Oliva:
O sea que antes se generaba un incentivo más perverso, en verdad, porque todos empezaban a a una nota o apuntar a entrar en un porcentaje. Hoy día como organización se decidió mejor, no vamos a dar ningún porcentaje en la nota y en base a lo que estemos empujando como crecimiento orgánico de la organización, vamos a dar las promociones.

Felipe Henriquez:
Pero, pero siguen, o sea, sigo sin, como, mi duda sigue, ¿quién define quién finalmente? Si no va a haber una nota o alguna evaluación, ¿quién define quiénes son esas personas?

Diego Oliva:
La dirección, la dirección. Y los operational managers en base a las calificaciones. Pero, por ejemplo, ¿cómo va a ser la dinámica?

Felipe Henriquez:
¿Ustedes van a hacer una lista y ellos van a decir, de esta lista escoge estos dos, estos tres?

Diego Oliva:
No, va a ser una conversación más directamente de plantearles dónde está la estrategia, dónde está el foco del crecimiento de la organización, dónde es lo que queremos impulsar y en base a eso se va a estar definiendo quiénes van a estar entrando en ese grupo de promoción. Puede que haya personas que queden en un nivel, puede que tengamos muchos referentes y si tengo 100 referentes quizás voy a tener que entrar en una conversación y decir aquí necesito hacer la calibración y decir concretamente esta persona es referente, es tu caso típico en este proyecto y eso lo va a hacer, ahí sí vamos a subir a la conversación a un delivery manager y al operational manager.



Felipe Henriquez:
Pero por ejemplo si esos dos arquitectos son de delivery manager va a depender qué tanto se la juegue su delivery manager por la promoción?

Diego Oliva:
Es que no vamos a entrar en una conversación de quién se la juega más, sino que va a ser en concretamente, justifícame por qué es un referente directamente. Porque no veo la justificación clara en la evaluación. Donde quizás puedo tener al referente no solamente a nivel de líder o a nivel de equipo. Pero no está calificando. Ahora, sí también cada delivery manager, y esto sí puede compartir la conversación con los delivery managers, tiene la opción de levantar distintos casos que pueda estar viendo y entrar.

 Y eso sí, son llevados también al comité para revisar. Pero hoy día, Felipe, no hay una regla concreta que diga, aquí vamos a cortar, solo este grupo va a promocionar. No. Es el primer proceso que estamos cambiando. Es el primer proceso que queremos ver cómo funciona. Estamos tomando mucho de los feedback que nos dieron la vez anterior y que nos dijeron, eliminen mejor la nota, eliminen mejor el porcentaje.

 Y también por el crecimiento entreteniendo a la organización, necesitamos tenerlo mapeado 100% al crecimiento sostenible y orgánico también de Google SSM. Nos podemos ofrecer una calificación, un porcentaje, porque si no se vuelve insostenible y es muy difícil de manejar. Y genera más estrés incluso en el proceso. Lo que queremos del proceso es que el proceso sea un proceso que realmente se utilice para dar el proceso de feedback, para habilitar desarrollabilidades, para habilitar el crecimiento también de mi carrera, pero en base a los méritos y a la contribución y al impacto que yo esté generando en la organización.

 No sé si ahí Felipe ha aclarado el punto.

Felipe Henriquez:
O sea, no me queda 100% claro todavía, pero... De cómo se decide finalmente, pero bien, continuamos. No hay problema.

Diego Oliva:
Conversemos quizás después en un pequeño café y ahí lo seguimos iterando, ¿vale? Bien. Lo principal, equipo, que me interesaba dejar claro es que no van a existir porcentajes ni calificaciones y que va a ser en base 100% a la calificación final que yo sigo teniendo dentro mí y los que vayan destacando realmente y que impacten dentro de la organización. ¿Ven? Siguiente slide, Daniel. A nivel de hitos del proceso, como les decía, ya se lanzó el proceso con la validación de evaluadores.

 Estamos ya en los distintos talleres. Próxima semana tenemos un taller más de calibración, por decirlo de algún modo, un taller más práctico. También lanzamiento de la encuesta de performance de cara hacia el cliente. Por lo tanto, va a ser importante que desde la próxima semana ya le empiecen a decir a sus clientes, Y, por supuesto, si ustedes no tienen equipo, que ustedes son consultores ya más senior, muchos arquitectos, ya su delivery manager también van a estar pidiéndoles de que cuando reciban la encuesta, puedan dar el feedback correspondiente.

 Semana del 3 de febrero se va a estar lanzando la encuesta a nivel interno. Un segundo favor que les quiero pedir, así como el inicial, es, por favor, no dejemos a último minuto para completar la encuesta de evaluación de desempeño de sus compañeros ni de sus equipos ni de los delivery managers o de los consultores senior o arquitectos que reciban. Seamos responsables y este es un proceso así, tal cual como le dedicamos tiempo a estar haciendo estas sesiones, a tomar el feedback que ustedes también nos dieron y que los equipos nos han dado, dediquemos el tiempo también suficiente y necesario a completar cuando lo corresponde.

 No dejemos para la última semana, para el último día, el 28 de febrero, está respondiendo todas las encuestas, seamos responsables y respondamos cuándo corresponde, ya con el fin de que podamos tener los resultados en tiempo. Las primeras semanas de marzo va a ser de consolidar resultados, revisar en el comité, principalmente con la dirección, con los Operational Managers, si hay casos que tenemos que revisar que estén más en los bordes, por supuesto ahí va a ser ese momento.

 Después, previo a la semana del 17 de marzo, ya todos los Delivery Managers y Operational Managers van a haber recibido sus resultados. Desde el 17 de marzo ya empiezan las sesiones de feedback o sesiones uno a uno. Ya cada delivery manager va a haber recibido su deck con todos los informes y va a haber podido comunicar a cada uno de ustedes sus resultados y la evaluación. ¿Sí? Equipo, ya habiéndonos pasado 21 minutos, eso es parte del proceso, quiero pedir que su feedback, comentarios, ¿cómo los ven?

 ¿Qué les parece rápidamente ahí?

Daniela Mendez:
Digo, antes de abrir la puerta, más que nada, aprovechar de complementar de los cambios que vimos y transparentar también, para que no genere dudas, es que los créditos todavía siguen con la misma ponderación en atención también al esfuerzo que han dedicado también en la gestión y alcanzar también los créditos que habían ya definido con su delivery manager.

Cristian Amy:
La fecha de la ley, que Dani llegó ahí, perdón, sigue siendo, puede ser es el 15 de febrero.

Diego Oliva:
15 de febrero. 15 de febrero, gracias. El tema de los créditos es algo que estamos también revisando de cara a los ciclos, quizás más para los analistas, de cara a agosto, de cara al ciclo febrero del 2026, pero sabemos que en este ciclo no quisimos cambiar situaciones, no quisimos cambiar condiciones de esos temas, Porque sabemos que hay varios que también le han dedicado el tiempo suficiente y un compromiso tanto del delivery manager como del consultor en cumplir con ese crédito.

 ¿Sí? Y es parte también de la contribución a la organización. ¿Sí? Equipo, muchas gracias. Espero que vean mejor el proceso de las veces anteriores. Esperamos que vamos a hacer la prueba el Google Live en febrero. Veamos cómo funciona. Recuerden lo que les decía. Inicio. Veamos cómo va. No está escrito en piedra. Puede tener mejoras, pero queremos que sí, que sea más consistente y más robusto. Así que muchas gracias a todos.



Cristian Amy:
Les mando un fuerte abrazo y que tengan una buena tarde, queridos.

Rodrigo Acuna:
Felicitaciones.

UNKNOWN_SPEAKER:
Adiós.

Diego Oliva:
Buenas tardes. Gracias. Jajajaja.

Diego Oliva:
Más información www.alimmenta.com

