Roberto Ostuni:
No te quejes, lo vuelvo a hacer Vamos a dar unos minutitos para que se suban los que faltan.

Daniela Mendez:
Aprovechando esperar.

Alejandro Ramirez:
Subtítulos por la comunidad de Amara.org hola hola buenas tardes feliz cumpleaños Ale gracias Dani gracias Juan y un abrazo no me lo tomé dije lo tomaré después entonces luego trabajo para ti.

Roberto Ostuni:
Buenas, ¿cómo están? Buenas. Hola, Diego. ¿Cómo estás?

Alejandro Ramirez:
Bien.

Diego Oliva:
Pensé que estabas en un velorio, tanta seriedad, por Dios. ¿Cómo están, equipo? ¿Qué tal va todo? ¿Cómo va partiendo el año? Bien, por ahora. Bien, bien, bien.

UNKNOWN_SPEAKER:
con calor, realmente.

Diego Oliva:
¿Qué temperatura anda Argentina en estos días?

UNKNOWN_SPEAKER:
37 en Córdoba.

Juan Michelena:
37 en Santa Fe.

UNKNOWN_SPEAKER:
¡Durísimo!

Maximiliano Haquin:
40 está pronosticado para la semana.

Diego Oliva:
Pero hay otras personas como ejemplo que está muy abrigado.

Alejandro Ramirez:
Amanecí como con ocho grados hoy, pero ya subió como a 15, entonces ya no está tan mal. Muy bien.

Diego Oliva:
Buen equipo. Creo que ya estamos casi todos, si no me equivoco. No, nos faltan algunos, nos faltan los DM. Seba no se iba a poder sumergir en Ronell y nos falta Santi. Y también, pero en honor al tiempo, si les parece, arranquemos. Equipo, lo primero que le quiero pedir a todos es que sé que hay varios que nos gusta el multitasking, nos gusta el estar haciendo actividades u otras tareas en paralelo.

 En esta sesión en particular, les quiero pedir que podamos dejar de hacer el paralelo, podamos dejar de hacer configuraciones en IBP, en CPI, integraciones de lo que sea, o estar solamente contestando WhatsApp. O lo que sea, y estemos 100% concentrados en la sesión. Si hay alguien que no puede estar porque va a estar tomando una reunión, porque tiene que estar sí o sí en otra sesión excluyente, le pido que prefiero que esté disponible 100% de, como se dice, cuerpo y alma en la otra sesión, y luego podamos revisar más detalladamente quizás la sesión como corresponde en conjunto con el equipo de People o con su delivery manager.

 Pero les quiero pedir, sí, ese principal favor. Lo segundo, vamos a grabar la sesión para aquellos que no puedan sumarse. Y ya con eso de equipo dicho, quiero comentarles de que, bueno, la idea de esta reunión es poder presentarles el nuevo proceso de evaluación de desempeño. El proceso que va a aplicar para el ciclo de febrero de este año, febrero 2025. Principalmente es un ciclo que cambia algunos focos y cambia algunos ¿Cuáles son las cosas que más te gustan?

 ¿Cuáles son las cosas que más te gustan? De evaluación de desempeño. Pero también es parte de lo que queremos trabajar, de lo que trabajamos en conjunto con los delivery managers. Y los delivery managers también participaron en la validación del proceso final de cómo quedó estructurado e incluso también los operational managers y, por supuesto, la dirección. Entonces, la idea de esta sesión es poder presentárselo, poder revisarlo en conjunto, poder aclarar dudas, consultas que puedan aparecer y que también nos pueden hacer sus comentarios.

 Y de esa manera reflejarlos, quizás, de cómo lo vamos a abordar de cara a este ciclo. Por último, en cómo se van a manejar temas de promociones, quizás, cómo se va a vincular con el proceso y, por supuesto, los últimos hoyitos que están asociados directamente al proceso. Entonces, ahí, si quieren, arranquemos primero con el tema del proceso del 360. Lo primero es hacer una pequeña recapitulación del foco del proceso 360.

 Principalmente tiene que ver con que el proceso de evaluación de desempeño o performance 360, como le llamamos en Go, no tiene como objetivo solamente evaluar o solamente promocionar, sino que tiene como también, no solamente en lo que logramos, sino también en cómo lo logramos. Y para eso, por supuesto, está vinculado a muchos resultados, a datos, a competencias que nos permiten alcanzar cierto objetivo y que están también alineadas con los valores y los objetivos de la organización.

 Proceso 360, tal cual como lo lo plasmamos directamente en una imagen, es una guía, finalmente, que en conjunto con su delivery manager, que son ese faro que se ve en la imagen, su delivery manager son los que los van guiando a ir mejorando en ese proceso, en ese performance. Y es algo que durante el año pasado lo trabajamos bastante. Este año le vamos a meter el doble de tiempo también a trabajar con los delivery manager en acompañar a cada uno de ustedes en los distintos frentes y en los distintos procesos, con el fin de que cada persona pueda ir mejorando en sus habilidades.

 Manteniendo y sosteniendo y creciendo incluso en su carrera. Es un proceso de desempeño como decía más basado siempre sigue basado en lo práctico y en lo estructurado donde tenemos una desde lo estructurado directamente de que es una evolución más integral también de líderes, equipo, clientes y incluso la propia autoevaluación. De esa manera podemos identificar puntos ciegos, podemos eliminar sesgos también muchas veces, pero también es una evaluación que tiene como clave que sea una que evalúe competencias.

 No solamente conocimiento, no solamente ciertas habilidades, sino que evalúa competencias a nivel técnica y competencias más específicas quizás del rol. También es un proceso que recopila el feedback. El feedback es lo principal que me ayuda a ajustar mi brújula como se dice y saber si voy en la dirección correcta o no. La perspectiva también es integral desde el punto de vista de permite tener la mirada de todos estos integrantes que dan feedback de mi evaluación.

 De desempeño. Y también, como les decía, el tener esta mirada más de distintas personas ayuda a reducir los sesgos. El TAR también trabajando en estas sesiones tiene que ver también con eso. Ya venimos hace una semana trabajando con los delivery manager en cómo alinear sesgos, es cómo eliminar en qué es lo que vamos a entender en un nivel, en qué es lo que vamos a estar aplicando con esta nueva escala, etcétera, con el fin de que todo esté más alineado en qué vamos a entender en cada uno de los niveles y en cada una de las competencias.

 ¿Sí? Y para este ciclo, equipo, los principales cambios se van a dar en cuatro perspectivas. ¿Sí? Ahí, Dani, si me ayudas a avanzar. Principalmente los cambios ocurren en cuatro perspectivas. Lo primero, la escala de evaluación. Vas a hacer una escala de evaluación más precisa. Deja de existir la escala de 1 a 10 y vas a hacer una escala descriptiva de factores que va desde una calificación E inicial.

 A una calificación A referente. Más precisa y que realmente queremos ver que refleja el desempeño real y específico de cada persona también. Lo segundo, se modifican las competencias por niveles. Antiguamente el proceso anterior lo que hacía era que eran las mismas competencias a un nivel junior o a nivel analista, hasta un consultor senior o incluso arquitecto. Hoy en día van a existir tres niveles dentro de la organización.

 Un nivel que va a estar a nivel de analista, expert analyst, consultor junior. Nivel 2, consultor base, semi senior. Nivel 3, consultor senior, arquitecto. ¿Sí? Y también competencia mucho más enfocada en la responsabilidad que tiene cada uno de los distintos proyectos. Ajuste y calibración de pesos. Los evaluadores también van a generar un cambio. ¿Sí? Principalmente los pesos de los evaluadores se modifican en base también al impacto que yo como consultor estoy generando en cada uno de los distintos niveles.

 ¿Sí? Y esto vino mucho del feedback que recibimos de parte de ustedes de Equipo y también de sus DM. Y por último, el tema también de los criterios de promoción. Para asegurarnos que también estén basados, seguimos basándonos en los datos directamente como siempre, pero que se integre con resultados, por supuesto, mucho más estratégicos de la organización. Y eso va a estar más 100% vinculado a que deje de existir una nota de promoción, que deje de existir un porcentaje de promoción, y que esté más vinculado al crecimiento sostenible de la organización.

 Donde el foco sigue siendo que nuestros analistas, nuestros consultores junior, sean los más interesados en seguir avanzando y creciendo rápidamente en su carrera. Donde el mayor foco de promociones va a estar puesto, lo más probable, en estos niveles también. ¿Sí? La nueva escala. La escala equipo va a estar diseñada, como les decía, con más claridad y objetividad hay un lenguaje común de evaluación de competencia, que va a permitir identificar desde alguien que está en un nivel inicial, donde estamos hablando de que demuestra la competencia de forma básica en su rol y necesita una guía frecuente, es decir, alguien que está ahí, tengo, constantemente me tienen que estar dando feedback o constantemente yo tengo que estar haciendo cambios en mis presentaciones o en mis documentos porque mi delivery manager o el líder o el senior del proyecto constantemente me va dando feedback en las distintas situaciones.

 Un nivel D en desarrollo, que significa que alguien aplica de forma creciente la competencia y algunos aspectos con éxito, aunque requiere apoyo para mantener consistencia. Es decir, en casos muy puntuales me tienen que estar dando feedback a lo mejor. Un nivel profesional, que significa que tengo más autonomía ejecutando la competencia, lo que no significa que no pueda pedir ayuda. Todo lo contrario, porque las competencias de autogestión que está vinculada a los roles más nivel 1, sí evalúa al que yo tengo que pedir ayuda de bien.

 Porque también no soy el que las sé todas y tengo que estar levantando la mano a veces para ajustar cosas, pero sí tengo la autonomía de también saber en qué momento levantar la mano. Nivel avanzado es que alguien domina la competencia con profundidad por supuesto, genera mejoras concretas en los proyectos, excede estándares de desempeño y el impacto se da más localmente o a nivel de equipo y en el proyecto.

 Pero a nivel de referente ya es alguien que impacta y es reconocido unánimemente como un modelo de excelencia. Es alguien que genera un documento, quizás, y dice, este documento le va a servir, nos sirve en el equipo del proyecto, nos sirve al área, pero también le sirve a un GovSSM documentar esta etapa del proceso o documentar esto directamente y generar un impacto organizacional. Esos son los que pasan a ser casos atípicos, que le llamamos, porque no solamente impactan en su equipo, sino que impactan en la organización.

 Son muchos de ustedes de los que se exponen en otros niveles muchas veces en los proyectos, ¿sí? Entonces, la escala pasa a tener una definición mucho más descriptiva y concreta. ¿Qué es lo que viene a integrar también la escala? Que si yo califico a alguien en un nivel referente, va a implicar que mi DM, mi senior, mi arquitecto, los distintos consultores en sus niveles, o incluso yo mismo, indique y justifique el por qué yo soy un ejemplo y cuál fue el impacto o la contribución dinámica concreta en el resultado.

 Este feedback va a ser más concretamente a nivel interno la justificación, no a nivel de cliente. ¿Sí? Por lo tanto, como DM, como arquitecto, como senior, como semisenior o base, o junior o analista, tengo que justificar si voy a poner una calificación de A ¿Sí? Indicando concretamente cuál es el impacto tangible que generé o concretamente impactó y que generó un, que genera esa visión de que me consideren como un caso atípico, quizás.

 ¿Sí? Hasta aquí, equipo. ¿Dudas, consultas, comentarios? ¿Estoy explicando bien? ¿Me van siguiendo? Sí. ¿Reacciones? Sí, claro. Vale, vale. Siguiente etapa. La parte de los pesos de los evaluadores. Y esto es uno de los cambios más concretos de Equipo y que tiene mucho del feedback de ustedes. Los niveles, cada nivel va a tener un peso específico de los 4 evaluadores. A nivel de líderes en el nivel 1, el líder o los líderes de los proyectos pasan a tener el 65% del peso de la evaluación.

 El cliente va a dar feedback. Va a compartir comentarios de ustedes, pero no va a tener peso en la evaluación de ustedes. ¿Sí? El cliente ya no va a pesar en la evaluación del consultor analista, consultor junior. El equipo sí toma más relevancia, porque muchas veces mi equipo sí me tiene que ayudar y sí tiene la oportunidad de mirar cosas que yo quizás no estoy viendo. Y el equipo sí tiene un 30% de peso.

 ¿Y la autoevaluación? Si se ajusta a un 5%, ¿sí? Principalmente con el foco de, dado que estamos eliminando el peso del cliente, estamos ajustando también distribuyendo ese peso y el peso de la autovaluación en los distintos actores que son el líder y el equipo, ¿sí? Con el fin de que hoy día a quien yo le puedo y quien me puede decir hoy día como director de Capital Humano, ¿quién de tus analistas está preparado para asumir el siguiente nivel?

 Son los líderes. ¿Sí? Porque muchas veces puede ocurrir, y sabemos que ocurre también completamente, que han existido proyectos donde quizás mi delivery manager me empujó a tomar cierta más responsabilidad de mi rol. Y el único que me puede decir que ocurrió eso y que yo cumplí, superé sus expectativas en el proyecto y en el rol que me había expuesto, fue el delivery manager. Por lo tanto, los delivery managers van a tener gran influencia en esta etapa, ¿sí?

 Pero también queremos darle la relevancia al equipo, ¿sí? Este es uno de los cambios más drásticos a nivel de analistas, que es donde tuvo la mayor cantidad de mejoras dentro del proceso. ¿Les parece ahí ese ajuste, equipo? ¿Cómo lo ven? Ya. Yo sé que fue de los puntos de dolor del ciclo anterior.

Maximiliano Haquin:
Maxi. Te consulto. ¿Líderes involucra solamente a ADM o también involucra, por ejemplo, al arquitecto del proyecto?

Diego Oliva:
En algunos casos involucra al arquitecto del proyecto.

UNKNOWN_SPEAKER:
OK. ¿Cómo saben en qué casos?

Diego Oliva:
Hay arquitectos que son considerados líder porque hay algunos consultores senior que a veces fingen de arquitecto. En ese caso aplica más como consultor senior, como equipo, ¿sí? Pero hay proyectos donde yo tengo un delivery manager que es el arquitecto del proyecto. Los líderes también involucra el delivery manager de mi delivery center. ¿Sí? Que hoy día, sí, después del proceso de agosto, los delivery managers se les pidió que mensualmente tuvieran reuniones con ustedes.

 Y mensualmente también están teniendo reuniones con los líderes de sus proyectos donde ustedes participan con el fin de asegurar y están teniendo la información del valor que me está agregando ese consultor en el proyecto. O ese analista en el proyecto. ¿Sí?

Maximiliano Haquin:
Por ejemplo, yo que tengo a Juanjo de DM, y a Martín Catalifó en el proyecto. ¿En el proyecto Martín contaría como líder?

Diego Oliva:
Sí, Martín es arquitecto como tal y tiene el rol de arquitecto, por lo tanto cuenta como líder. Perfecto, muchas gracias. Ahora, un punto importante equipo, toda la validación de quién te evalúa en cada uno de los niveles es algo que también lo estamos cruzando con los delivery managers. Ellos nos están diciendo, esta persona era el líder del proyecto, yo estaba solo en estas reuniones. Este es el perfil que tienen que evaluar a este perfil, este analista, este consultor, perdón.

 ¿Sí? Luego, a nivel dos, que son los niveles intermedios, a Timothy. En esta etapa, el foco está puesto mucho más en que las personas, ya que ingresan a un nivel de consultor base, consultor semi-senior, sí empiezan a tener un peso también ya más en el cliente, pero el líder sigue teniendo el peso mayoritariamente porque todavía no tienen 100% la autonomía. Sí, pero sí son personas que empiezan a generar impacto directo en los clientes.

 Y en este caso, sí, el cliente toma un peso del 30%, equipo baja un 25% y un 5% en la autoevaluación. Y a nivel 3, y así aquí se invierte principalmente a nivel de líderes y cliente, porque el cliente es quien pasa a tener la mayor relevancia en estos roles, porque son personas que empiezan a gestionar el proyecto, son personas que empiezan a influir más en las decisiones con el cliente, Y son personas que también tienen más, tienen que consolidarse más en su liderazgo y en su visión estratégica.

 Entonces, ahí sí, los líderes de esos perfiles que son consultores senior, arquitectos, tienen un peso del 30% de los líderes, cliente un 40%, equipo un 25% y autodevolución un 5%.

UNKNOWN_SPEAKER:
¿Claro hasta aquí, equipo?

Diego Oliva:
¿Cómo quedan los niveles? ¿Claros de que ustedes dejan de tener el peso en su performance final de la evaluación del cliente? Perfecto. ¿Les parece así o preferían seguir con el peso del cliente? Solo lo pregunto por si nos equivocamos a lo mejor en entender el feedback.

Juan Michelena:
En mi caso creo que está bueno. Creo que es más... Más integrado de lo que se está haciendo.

UNKNOWN_SPEAKER:
Justamente.

Diego Oliva:
Tiene que ver también con la relevancia y con que el que expone directamente al consultor y que le define la expectativa al inicio del proyecto es el líder del proyecto.

Daniela Mendez:
Para complementar Diego ahí también y aclararles los chicos que de igual forma parte importante es tener el feedback cualitativos y del cliente, lo que cambia es la ponderación. Pero sí, también la idea es recoger al menos la parte cualitativa del feedback que pueda entregar el cliente.

Diego Oliva:
Justamente. La idea es poder tener ese feedback igual del cliente para que les ayude también a ustedes a saber, oye, qué cosas está reconociendo el cliente en mi trabajo, qué cosas vio muy fuerte, qué cosas está viendo que tengo que seguir trabajando, perfeccionando, etcétera. Para ese mismo equipo, el proceso se integra de distinta manera. Va a tener dos focos. En el proceso anterior, nosotros teníamos un solo set de preguntas para todos los niveles.

 Y un solo set de preguntas también, que era el mismo que hacíamos internamente de cara al cliente. En este ciclo, se modifica. Y cada cliente va a tener un set de preguntas que va a aplicar tanto para el nivel 3, nivel 2, nivel uno, pero que no está evaluando conocimiento, está evaluando principalmente experiencia de trabajar con Go y con ese consultor o con ese profesional que es como se lo estamos preguntando concretamente al cliente.

 Lo que queremos buscar es asegurar una evaluación mucho más integral que combina competencia y preguntas específicas por nivel, que tienen que ver, por ejemplo, en los casos de ustedes, comunicación eficaz, autogestión, colaboración, iniciativa, excelencia y conocimiento a nivel interno. Y esas preguntas se van a unir con las que les vamos a estar preguntando al cliente que tienen que ver con relación de confianza que generó la persona, comunicación, cumplimiento de compromisos, excelencia y experiencia general.

 Y estamos yendo concretamente a preguntarle al cliente por 5 preguntas, 5 competencias muy concretas y que antiguamente al cliente le hacíamos una encuesta de 12 preguntas. Hoy día estamos bajando a cinco. Y son los cinco puntos más relevantes que nos interesa conocer de un cliente que trabaja con Go. ¿Qué tanta confianza se generó? ¿Cómo fue la comunicación? ¿Se cumplieron los compromisos que se pactaron?

 ¿Si hubo excelencia en el trabajo? Y por último, lo que le hemos puesto al cliente más como la experiencia en general, que tiene que ver con, ¿volverías a trabajar en un nivel Y el cliente puede decir, hicimos un buen trabajo, pero no volvería a trabajar con él. Es decir, porque X razón. Ahí el cliente también va a tener un apartado al final para complementar con su feedback y dar un feedback más integral.

 Pero podría ser, no volvería a trabajar ni lo recomendaría hasta un nivel A, que vas a ser alguien referente, que sería mi primera opción o referente para proyectos futuros e incluso para integrarlo a mi equipo. Es decir, si un cliente nos está diciendo a esta persona, me gustaría incluso a mí tenerla en mi equipo, significa que está siendo, ya es suficiente, es lo referente para nosotros. Entonces, el foco también de las preguntas está cambiando.

 Y de esa manera, el cliente no le estamos dando el chance de sesgar la encuesta o sesgar el performance desde el punto de vista de, yo esperaba que fuera senior, no tenía este conocimiento, no me resolví estos temas, etcétera, que son cosas que el cliente no puede determinar si lo está evaluando a un nivel junior o a un nivel más de senior. Pero sí nos puede hablar de la experiencia que está haciendo de estas personas, de las personas de su equipo, de trabajar con Google SSM y con los consultores de Google.

 ¿Sí? A nivel 2, ustedes también van a estar evaluando a los consultores base o semi-senior que estuvieron en sus proyectos, pero también en competencias que son transversales, como es la comunicación eficaz, el liderazgo, la excelencia, la iniciativa. Pero también en esos niveles van a estar evaluando la credibilidad técnica y la capacidad de componer equipos de alto desempeño. ¿Qué significa el componer un equipo de alto desempeño?

 Oye, yo como analista le estoy exigiendo constantemente a mi consultor base o consultor semi-senior que me entregue responsabilidades, que me deje exponer en ciertas cosas, que me dé la confianza de poder empezar a desarrollar ciertas configuraciones, estar en otros niveles en el proyecto, a tomar otras responsabilidades. Porque quiero que me exponga que en mi nivel de analista, o en mi nivel junior, cumplo más allá de la expectativa, soy un referente directamente.

 A nivel 3, a posibles seniors o arquitectos que ustedes también van a estar evaluando, van a evaluar también comunicación eficaz, liderazgo y excelencia. Cada una de estas competencias que son tres más transversales de equipo, hay una definición a nivel de analista, hay una definición a nivel y hay una definición a nivel 3. Y lo vemos, hay tres sabores distintos de la misma competencia, ¿sí? Por lo tanto, no es lo mismo lo que se le pide a un nivel 2 en comunicación eficaz que lo que se le está pidiendo a un nivel 1.

 Varía también la competencia a un nivel 3. A un nivel 3 la comunicación a lo mejor yo espero que sea más estratégica, pero a un nivel 1 yo espero que sea más clara y transparente y concreta y que levante la mano en los tiempos se anticipa a ciertas situaciones. Pero un nivel 3 también le estoy pidiendo la planificación y organización, la influencia y negociación y el accountability, el hacerse responsable de las decisiones que toma tanto en el proyecto como con su equipo, porque tiene que ver también con gestión.

 Entonces, todos esos puntos son competencias que ustedes también van a estar evaluando y dando feedback a sus compañeros o a sus líderes de proyectos. ¿Dudas hasta aquí equipo? ¿Va quedando claro? ¿Sí? Vale. Estas son las competencias de equipos que están, ¿cómo lo van a visualizar directamente en su evaluación de desempeño cuando le llegue? Lo primero es que van a revisar y va a decir evaluación de Maximiliano Alguín, Juan Michelena, nivel, cerca de nivel, The seniority, nivel uno.

 Inmediatamente va a aparecer el nombre donde yo voy a tener que completar si soy Maximiliano, si soy Juan, etcétera. ¿En qué rol estoy evaluando? Si soy equipo, soy cliente, estoy haciendo mi autorevaluación. Sí, soy equipo, soy cliente o soy líder, incluso. ¿Sí? ¿Competencias que estoy evaluando? ¿Comunicación eficaz? Descripción. Va a aparecer la competencia, comunicación eficaz. Descripción, y enseguida la pregunta, y enseguida la escala con la que es descriptiva.

 Que van a tener también la definición de cada uno de los niveles. Con el fin de que no tengamos que estar yendo quizás al diccionario, a la presentación, a ver, ah, qué competencia, cuál era la definición, etcétera. No, que esté todo en el mismo documento para hacer la evaluación. ¿Sí? Y ahí van a poder hacer la evaluación de cada una de las competencias de comunicación, de autogestión, búsqueda de la excelencia, iniciativa, colaboración y conocimiento, que son las seis competencias que pedimos en un nivel uno.

 La evaluación de desempeño está pensada, y esto sí lo hemos alineado con los delivery managers, collaboration managers, que cuando se realice la evaluación de desempeño, yo estoy evaluando en el rol actual. A mí me están evaluando en un nivel de analista, nivel uno, con estas competencias. Por eso es que estamos complementando el proceso de no solamente lanzar la pregunta, sino que concretamente no evalúes la comunicación eficaz de un senior.

 No evalúes la comunicación eficaz de un semisenior. Tú evalúas la competencia de comunicación eficaz bajo esta descripción. Bajo esta descripción, en qué categoría calza la persona que estás evaluando. Eso ha sido súper concreto como lo hemos venido trabajando con los delivery manager equipo. ¿Vale? Lo mismo van a estar viendo que son las distintas definiciones en cada uno de los roles. También a nivel de Project Manager, los Project Manager también tienen una definición de competencias específicas también.

 Los Project Manager, por ejemplo, les exigimos más liderazgo, quizás en algunos casos más búsqueda de la excelencia, más capacidad de planificación y organización, porque está vinculado a sus responsabilidades. Más influencia y negociación en ciertas situaciones también y resolución de problemas. Entonces también los Project Manager tienen un set de preguntas distintas. Y la evaluación del cliente equipo está mucho más enfocada a, como les decía, a la experiencia.

 Estas son las cinco áreas que vamos a estar o las cinco dimensiones que estamos midiendo y las cinco preguntas claves y concretas que va a estar midiendo el cliente. ¿Qué tan efectivo fue el profesional? No el consultor, no el analista, no el arquitecto, el profesional para construir la relación de confianza, ¿sí? Y ahí directamente el cliente va a tener una escala también similar a la que van a, igual a la que van a estar teniendo ustedes desde E inicial a A referente, donde quizás un E va a ser no cumplió compromisos establecidos quizás en la confianza, o evitó dar seguimiento a problemas importantes, a una que va a ser referente, que va a decir a lo mejor se anticipó a las necesidades, ofreció transparencia absoluta y fortaleció la colaboración en el largo plazo incluso.

 O sea, la escala del cliente va a estar muy concretamente detallada de cuáles son los que tiene que evaluar, con el fin de limitar el espectro, de evitar los cejos del cliente también, de que no se vaya a decir, ¿qué es lo que para mí es un referente? No, para Go esto es la referente, esto es la definición de referente, esta es la definición de inicial, esta es la definición de alguien profesional en Go.

 La comunicación clara y eficaz, la búsqueda de la excelencia, el qué tan consistente fue esa persona en cumplir con los compromisos. Y por último, ¿el qué tan dispuesto estaría en volver a trabajar o recomendar estés profesional? Como les decía, esto es casi como la, lo ponemos aquí como la analogía del restaurante, que cuando ustedes van a un restaurante, finalmente terminan diciendo, este restaurante se lo recomiendo a mi mejor amigo, le pongo hasta una reseña en Google, me saco una foto con el chef y el chef, si pudiese, lo tendría en mi casa, 100%.

 Es el SIM que estamos hablando de la evaluación que queremos tener del cliente, de su experiencia de trabajando con Google. Y eso hace que las preguntas también sean mucho más limitadas, mucho más acotadas y nos vamos concretamente a lo que queremos realmente evaluar. ¿Dudas? ¿Equipo? ¿Consultas? ¿Comentarios hasta aquí? Noto muy silenciosos. ¿Están viendo bien? Ya está haciendo sentido. Yo lo estoy viendo bien también, Diego.

 Muy interesante. Buenísimo. Muchas gracias, Alejandro. Perfecto. Guía referencial.

Juan Michelena:
Sí, yo tengo una pregunta, Diego. Justo me surgió. Porque creo que lo habías mencionado antes. Que no se ponía como un tope, digamos, un porcentaje de promoción o cantidad de promocionados. En el caso, que creo que también fue lo que pasó en el siglo anterior, ¿no? En el caso de que existan, por ejemplo, o sea, claramente también las promociones vienen, como decías, con el crecimiento orgánico de OU, ¿no?

 Entonces siempre hay un techo. En el caso de que las promociones o cantidad de promocionados, o posibles promocionados, superan ese techo. No que financieramente Go puede, no sé, ascender a 10 analistas, y son 15 los que son referentes. ¿En ese caso qué se genera, como una competencia dentro de esos 15, igual que en el siglo anterior?

Diego Oliva:
Sí, ahora lo que sí, más que una competencia, por decirlo de algún modo, de, oye, todos están compitiendo por esos 15 lugares, que eso finalmente lo único que terminaba ocurriendo era una competencia más perversa, en que califiquenme con un 9 con un 10, o generaba una conversación que generaba más ansiedad y estrés en ciertos periodos, lo que estamos haciendo es que una vez que tengamos cerrado el proceso, lo vamos a revisar con los operational managers y con la dirección, y de esa manera vamos a decir, ok, ¿cuánto era el crecimiento que estamos proyectando?

 ¿Cuántas personas queremos proyectar en crecimiento en estos niveles? No sé, a nivel de analista, por ejemplo, no sé, X cantidad de por ciento, listo. ¿Cuántas personas en ese porcentaje, tantas personas, e hicieron un operational manager con un delivery manager van a poder definir, oye estas personas entrarán en tu clúster de promoción, no, pero sabes que la estrategia a lo mejor este año también va en que no podemos promocionar dos arquitectos, necesitamos un arquitecto más solamente, estratégicamente como organización, listo, saca un cupo de arquitecto y a lo mejor ese lo promocionamos más analista quizás, entonces por eso es que va a estar muy en ¿Cuál es la necesidad de negocio?

 ¿Cuál es la necesidad corporativa que tiene Google SSM? Y en base a eso, vincularlo directamente. Es decir, vamos con estas promociones. Y si alguno de los casos que tenemos es quizás, oye, a revisar, porque realmente el proyecto no lo apoyó el equipo, no tuvo el mejor liderazgo, etcétera, ahí tendremos, si el feedback más concretamente del delivery manager o operational manager, para hacer esa revisión más exhaustiva, Juan.

 Pero va a estar vinculado de esa manera a este ciclo. Ahora, si yo no entre en un ciclo de promoción, porque mi calificación de cliente, o sea, de líder quizás, fue que estoy como profesional. La calificación de mi equipo fue que estoy como profesional. La calificación, mi autoevaluación fue de que soy avanzado solamente. Y claro, me deja quizás en un nivel no dentro de los top quizás para conocerme o para promocionar, ahí sí el compromiso va a ser de que esa persona va a tener un proceso de feedback o de plan de desarrollo mucho más intensivo que lo que veníamos haciendo años anteriores.

 No va a ser solamente el informe, sino que va a ser un compromiso del delivery manager, del operational manager, de capital humano y de la dirección de operaciones, de tener un plan de desarrollo individual con esas personas, cosa que con el compromiso de que si esa persona alcanza ese objetivo o la definición de competencia y vemos que en el siguiente ciclo mejora consistentemente esas competencias, por supuesto, entra en ese siguiente ciclo de promoción y de crecimiento como corresponde.

 Pero eso va a ser un seguimiento mucho más de cerca y mucho más exhaustivo con el fin de que también, si yo veo que no estoy teniendo las competencias y mi delivery manager me está dando feedback constantemente y me está entrando a dar feedback y me dice, no veo ese mayor potencial, yo también tenga claridad de que si no promociono en el siguiente ciclo, viene por ese lado también porque es entendible y la evolución que estoy teniendo.

 Pero sí que Ingress y Go se comprometen también a apoyarme y a desarrollarme esas habilidades también, que quizás están más por debajo de lo esperado, por decirlo de algún modo. Perfecto. Gracias, Dios. A ti, Juan. A ti. Esta matriz, principalmente equipo como guía referencial, tiene que ver principalmente con cómo vamos a estar vinculados y que va a ser una ayuda también para decir, ok, ¿qué competencias me están evaluando?

 ¿Comunicación eficaz? ¿Qué es lo que se espera en un nivel inicial? ¿Y cómo se visualiza en un nivel referencial? O de referente, mejor dicho. Lo importante es que, y hay conductas que son clave a un nivel de analista, por ejemplo, de que alguien, un referente a nivel de analista es alguien que se anticipa a los problemas, que busca documentar información, que soluciona estas situaciones y genera y actúa como un modelo hacia otros compañeros.

 Es el que comúnmente el DM lo va poniendo de ejemplo o le da valor incluso a la organización. Lo que decían antes, el referente es esa persona a nivel de analista que generó un documento a lo mejor que se dio cuenta que impactaba no solamente en su proyecto sino que iba a servir en el futuro para otros proyectos. O fue hasta analista que quiso armar una capacitación que generó un impacto no solamente en su equipo sino que ayudó a otro equipo también a generar capacitaciones desde otra perspectiva.

 O fue el analista que generó una capacitación de cara al cliente, que generó un impacto y el cliente lo sintió totalmente, que fue el valor que le agregó directamente al proyecto y que redujo quizás tiempo. Entonces, tiene que ver mucho con eso, el nivel de referente. A nivel, por ejemplo, de un senior o un arquitecto, va a ser alguien que se vincula quizás en temas más organizacionales y alguien que promueve buenas prácticas.

 Que se caracteriza también por una actitud colaborativa, pero también muy propositiva, que quizás yo busco el problema, hay un problema en esto, pero también me hago cargo y acompaño a la organización en buscar la solución. Incluso yo también como analista puedo estar buscando, ver que hay un problema en una situación. Y ese problema traje propuestas también a la organización, se las levanté a mi delivery manager, se las levanté quizás a la operational manager, me vincularon en cierta iniciativa o propuesta.

 Entonces, Puede ser también alguien referente, lo estamos alineando con los delivery management, de esa forma. ¿Sí? Alguien inicial, como decía de antes, y me voy a los extremos para que sea muy marcado cuáles son las diferencias. Alguien inicial es alguien que sí, cumple con su trabajo, pero constantemente tengo que estar haciéndole el micromanagement, quizás. Porque si no, las cosas no avanzan, o no me aseguro de que esté consiguiendo los resultados que acordamos, no está cumpliendo quizás con lo que ambos definimos directamente, quizás realiza, aplica el conocimiento, por ejemplo, a un senior, sin embargo, no se involucra en las decisiones, que muchas veces puedo ser un senior que sí, tengo el conocimiento, pero no me involucro en tomar decisiones en el proyecto, no tomo la relevancia en las reuniones, no me muestro directamente en las reuniones, no hago consciente directamente los puntos que tengo que seguir perfeccionando mejorando.

 Entonces tiene que ver con eso también. Con esta guía, creemos que es parte esencial para poder trabajar todos los frentes del proceso de evaluación de desempeño. Y sobre todo al momento de estar evaluando. Van a ocurrir dos hitos con esta guía también. Esta guía les va a ayudar para casos que van a recibir el día viernes de esta semana. Hoy día, una vez terminando la sesión, van a recibir este mismo van a tener toda esta información disponible desde ya, para que la revisen, la vean, la comprendan, la digieran.

 Inmediatamente también van a recibir un link para realizar un test, que tiene que ver principalmente si queremos comprobar de qué tanto comprendieron sobre los principales cambios, si logramos explicarnos bien con todos los cambios que estamos haciendo en el proceso. Y el viernes, como les decía, vamos a estar enviándoles un deck con distintos casos concretos para que ustedes mismos hagan ese primer ejercicio de evaluación.

 Y en la siguiente semana hay otro taller que vamos a estar haciendo que va a ser de calibrar esa expectativa. Es decir, mira, este caso donde estábamos evaluando un analista de IBP que detectó ciertas funciones, detectó cierta situación inconsistente y propuso esto, eso que propuso, la conducta que visualizamos, fue en un nivel profesional. Y esa puede ser la respuesta de ustedes. El trabajo en conjunto va a ser de, ojo, que el haber hecho eso está más abordado como una competencia que la ejecutó en un rol avanzado.

 O lo que hizo generó un impacto, fíjate que la clave aquí está, que impactó en la organización en dos proyectos más. Y eso hace que sea alguien ya referente. O lo que realizó, hubo que corregirlo un montón de veces y después de 10 veces que se corrigió, lo terminó de ejecutar y lo sacó como correspondía, que quizás es un nivel más en desarrollo. Entonces, van a ser casos concretos que les vamos a compartir con el fin de que los puedan revisar, los puedan evaluar y el siguiente taller podamos calibrar directamente con eso cuáles son las expectativas y también escucharlo ustedes de dónde van a estar evaluando para que antes de hacer el proceso de evaluación tengamos un primer ejercicio más práctico.

 ¿Sí? ¿Dudas hasta aquí, equipo? ¿Consultas? ¿Comentarios? Vale. Con respecto al proceso de promoción anual, que ahí algo ya no anticipábamos. Como les decía, en Google SSM las promociones ya no van a estar ajustadas ni sujetas a una nota de corte o un porcentaje fijo preestablecido. ¿Ya? En su lugar, esta decisión va a estar basada 100% en el modelo estratégico que va a considerar tres pilares y claves.

 Evolución integral y transparente, es decir, que se evalúe el impacto concreto de cada persona en los resultados organizacionales. Por eso estamos hablando de alguien referente, porque son los que empiezan a destacar dentro de la organización. Cómo se alinean con los valores de la organización también y su capacidad para superar estas expectativas. ¿Cómo pasan a ser esos referentes? ¿Cuáles son esos futuros líderes que necesitamos ver también?

 Y va a estar muy apalancado también en ese crecimiento sostenible y la meritocracia. Las decisiones de promoción también no van a estar basadas, van a estar basadas y alineadas con las prioridades estratégicas. Es decir, Go, por supuesto, en la medida que siga creciendo, va a seguir necesitando delivery manager, va a seguir necesitando quizás más arquitectos, más consultores senior, etcétera. Por supuesto, eso hace que necesitamos más analistas, más consultores, más consultores junior, más consultores base, que sigan creciendo y acelerando rápidamente su carrera, ¿sí?

 Y es por eso que va a estar alineado 100% con eso. De esa forma, que nos va a asegurar que cada promoción no solo sea reconocida por el mérito individual, sino que también contribuye al desarrollo sostenible de la organización. Cómo ese impacto no lo generamos solamente a nivel de equipo, de persona, sino que también a nivel de la organización. Y el último punto, o pilar que tiene que ver con el compromiso en el desarrollo que aquellas personas que no logren promocionar en ese momento porque oye la calificación no fue la adecuada porque todo entre líder, cliente, entre líder equipo y entre líder y equipo coinciden en la calificación y eso no me da para quizá entrar dentro de los top que hay un plan de desarrollo concreto que me ayude a cómo mejorar en mi habilidad a que estas competencias que me evaluaron que quizá va en la línea de, oye, la comunicación, o en la línea de la iniciativa, yo tengo un plan claro y concreto de cómo debo evolucionar y cómo debo mejorarla para que en mi siguiente ciclo yo sí sea un referente, sí sea una persona que tiene la competencia avanzada.

 Principalmente equipo tiene que ver con eso el modelo que nos interesa asumir y el modelo principalmente está buscando desarrollar y promocionarse en a esas prioridades estratégicas. ¿Sí? Claro. Fomentar el crecimiento sostenible, fortalecer los niveles de clave de la organización. Ustedes son roles claves dentro de la organización hoy día en la estrategia de Go. Asegurar también que cada promoción agregue valor real y tanto hacia la persona, hacia ustedes, como también hacia Go.

 Y, por supuesto, esto se traduce principalmente en que no depende solo del desempeño individual, como les decía. O un enfoque que permite priorizar áreas donde el crecimiento es más necesario como nivel 1 para garantizar también que tengamos esa base sólida que nos permita seguir creciendo y tomando nuevas iniciativas. ¿Sí? Equipo, ¿dudas, comentarios, consultas hasta aquí? Antes de comentar los hitos, me gustaría ¿Le hace sentido?

 ¿Lo ven distinto? Sí, es insoportable. Pero tengo otra boca.

Juan Michelena:
En este caso, que está separado por niveles. Por ejemplo, en mi caso, no sé, Rodri. No siendo mi DM, Rodri. Por ejemplo, que Rodri tenga, estoy yo como analista, tenga un consultor junior para evaluar. En este caso la competencia está agrupada, ¿no? Pero a Rory se le va a plantear, por ejemplo, Juan debería, o Juan, este es un ejemplo que Juan debería haber hecho y tu consultor junior esto, que tiene un nivel de complejidad más alto, o Rory va a tomar la misma regla para evaluarme a mí y al consultor junior.



Diego Oliva:
Se va a estar tomando la, o sea, Más que tomar la misma regla, se tiene que tomar la misma regla, principalmente, porque por eso lo agrupamos por niveles, finalmente, con el fin de que son niveles iniciales, que tienen que estar consiguiendo ciertas competencias. Ahora, un consultor junior, yo lo estoy evaluando de que si es un referente como consultor junior, significa que está preparado para asumir ya el nivel de consultor base, por lo menos a nivel profesional.

 Pero un consultor junior debería estar siendo referente en las competencias dentro de ese nivel, pero se toma como como consideración Juan a nivel de competencia a nivel uno, las mismas competencias para los distintos tres roles que hay ahí. Lo mismo que a nivel base y semicine y lo mismo a nivel cine arquitecto. Perfecto. Gracias a ti, Juan. Digo, pero continuando es para sacarme la duda, pero los best performance no?

 Los vamos a comparar a nivel categoría o a nivel a nivel a nivel nivel a nivel a nivel ok Gracias, Robert.

Diego Oliva:
Una otra pregunta, comentario equipo. Bueno, respecto a los hitos del proceso equipo, ya hace un par de semanas empezamos con la validación del evaluadores, ¿sí? Parte de dónde se obtiene la información de quiénes lo están evaluando ustedes depende mucho del resource planning, de las asignaciones que tuvieron, el equipo que estuvo asignado y trabajando con ustedes durante todo este tiempo, ¿sí? Eso lo estamos contratando y contrastando y pidiéndole feedback a los delivery managers de, oye, si todas estas personas debieran evaluar a un van, un maxi, un y todas estas personas debieran darle feedback.

 Posteriormente, también, por otro lado, tenemos la información también del lado del cliente, ¿sí? O sea, si bien a ustedes no tiene un peso específico la evaluación del cliente, sí, tenemos que saber quiénes pueden evaluarlos del lado del cliente para que les dé feedback y les comparta comentarios, ¿sí? Y, por último, la semana, hoy, esta semana del viernes, van a estar recibiendo como la especial encuesta con casos prácticos.

 Y la semana del 27 tenemos el siguiente taller práctico, más de procesos de performance. Semana del 27, el día 27, también se van a estar lanzando las encuestas de cara hacia el cliente. El cliente ya empieza una semana antes que todo, que a nivel interno, a responder las encuestas. Semanas del 3 al 28 de febrero. Del 3 al 28 de febrero es el ciclo interno en Google SSM. ¿Sí? Un punto importante y un favor grande que les queremos pedir es que no dejemos para último minuto, para el 28 de febrero está respondiendo a las evoluciones de desempeño.

 ¿Sí? Le hemos tratado de hacer lo más ágil posible, lo más completa posible y lo más ágil también del proceso, con el fin de que podamos tener los resultados en el menor tiempo. ¿Sí? Entonces, cuanto reciban las encuestas de sus equipos, de sus personas, de las personas que les toca dar feedback, respondan la medida lo posible, lo más rápido, con el tiempo que corresponde también, dedicándole el tiempo necesario, pero sí es que no dejen para el último periodo todas las encuestas, ¿sí?

 Estamos dando el plazo de casi tres, cuatro semanas para contestar las encuestas de cada uno de ustedes, ¿sí? Primeras semanas de marzo vamos a estar teniendo el consolidado de los resultados, revisando en el comité a nivel de dirección y también, por supuesto, con Operational Manager y en algunos casos a lo mejor con Delivery Manager, los casos particulares, con el fin de que durante esas primeras semanas ya cada ODM y OM tenga la información de quiénes son las personas que promocionan.

 Y posteriormente, desde el 17 de marzo en adelante, cada delivery manager del delivery center va a estar recibiendo el resultado de todo su clúster con el fin de poder empezar a agendar las sesiones uno a uno. ¿Sí? Equipo, ¿dudas, consultas, comentarios? No sé si me fui muy rápido.

UNKNOWN_SPEAKER:
No sé si me expliqué bien. Bruno.

1Bruno Capuano:
Diego, la cuestión de los créditos, ¿cuál afecta el límite, la cantidad en esta relación? Sí. Los créditos de equipo siguen para este siglo de febrero.

Diego Oliva:
Fue algo que no lo hemos determinado si va a estar para el siglo de agosto y algo que todavía estamos terminando conversaciones entre conjunto con los OM también y con la dirección pero para el ciclo de febrero 2025 si van a estar contabilizándose los créditos y el plazo de hasta el 15 de febrero que puedan cumplir sus créditos y todos los que ingresaron antes del primero de agosto al menos tienen que conseguir dos créditos personas que ingresaron posterior al primero de agosto es un crédito Entonces, del 31 de agosto en adelante, perdón, con crédito.

 Perfecto. Gracias. A ti, Bruno. ¿Más dudas, equipo? Comentarios. No sé si me expliqué bien del proceso. ¿Se comprende cómo va a funcionar en este ciclo?

UNKNOWN_SPEAKER:
Sí, se entendía perfecto. ¿Sí?

Diego Oliva:
Todo claro, todo claro. Sí, todo claro, Diego.

UNKNOWN_SPEAKER:
Perfecto. Perfecto.

Diego Oliva:
Equipo, entonces, dicho eso, ya ahí en un ratito les vamos a estar compartiendo el deck con toda la información para que lo puedan revisar más detalladamente. Revisen las competencias, por favor, si tienen cualquier comentario consulta o duda y no duden en escribirnos a Dani, a Yara, a mí también directamente y poder aclararlos en los puntos que tengan duda o consulta. Feliz de revisarlo, incluso también con su DM.

 Entonces, feliz de poder revisar, escucharlos nuevamente. Entonces, cualquier consulta o comentario que tengan, felices de ir recibiéndolo. ¿Vale? Muy bien, equipo. Muchas gracias por el tiempo, que tengan bonita tarde. Chao.

Diego Oliva:
Más información www.alimmenta.com

