Hector Palacios:
los que lideran ahí totalmente son los de KPMG y nosotros somos una parte.

Diego Oliva:
Al final no nos dejan ser nosotros.

Hector Palacios:
No, no. Como que todos cachan, pero en temas de comunicaciones, como dicen que son. Bueno, feliz año nuevo y feliz Navidad.

Diego Oliva:
Feliz Navidad. A ti te vi celebrando muy bien. ¿Cómo lo pasaste?

Hector Palacios:
Bueno, éramos nosotros dos nomás, como en los últimos tres años, pero En el año nuevo al menos fuimos a Plaza del Sol, que es donde como que el epicentro del año nuevo en España, pero la verdad es que los

Diego Oliva:
juegos artificiales no eran tan bacanes como los de Chile. Acá son más ilegales y son mejores.

Hector Palacios:
Sí, es que quizás depende de la ciudad, porque en Barcelona se veían re piolas, se veían bacanes y se veían con drones y todo eso, ¿no? Y en Valencia, que son de cultura de fuego artificiales, son mucho más grandes. O sea, yo nunca he pasado un año nuevo, pero tiran fuego artificiales porque sí, porque no. Entonces siempre, siempre vi espectáculo grande y el de Madrid no me pareció tan cuático como lo que vi en las ciudades más grandes también.

 Pero bueno, en Santiago ni siquiera están tirando ahora, verdad?

Diego Oliva:
No, pues en Santiago ya no tiran en la tarrantel, de hecho. No, pero en las poblaciones, por todos los cerros, ahí sí, todo más ilegal, ahí sí tiran un montón.

Hector Palacios:
Sí, yo entendía que era por el tema de los animales y de acuerdo, pero hubieran puesto drones, ¿no? Sí, pero ni drones.

Diego Oliva:
La otra vez creo que hicieron un show de Tierra del Torrente, la última vez que lo hizo, hizo un show de luces y fue ordinario el show. O sea, eran como que tenían un Estaban cinco personas con un láser abajo iluminando, parece.

Hector Palacios:
Tienen que ponerse las pilas, no puede ser tan ordinario.

Diego Oliva:
Pero los de Viña estuvieron muy lindos y muy grandes, de nuevo. Y lo otro, donde hicieron muchos shows de drones, fue en el norte, creo que en Antofagasta.

Hector Palacios:
En Iquique había uno.

Diego Oliva:
Sí, y esos estuvieron muy buenos, creo.

Hector Palacios:
Sí, se veían buenos.

Diego Oliva:
Ahí lo dijeron como división, pero a mí me gustaron al menos. Estaban buenos, de hecho decían que se gastó menos plata que con los fuegos artificiales de Viña.

Hector Palacios:
De más, si es como el futuro esa cuestión ahora. Hay unos drones chinos que son una hueá increíble. La otra vez hasta simularon una tele. Hasta una tele la simularon con puros drones.

Diego Oliva:
Sí, ya cada vez hay más tecnología para ese tipo de eventos.

UNKNOWN_SPEAKER:
Sí. Sí.

Diego Oliva:
Oye, ¿y cómo van ustedes por allá? ¿Ya 100% se quedan? ¿En tema de quedarnos?

UNKNOWN_SPEAKER:
Sí.

Hector Palacios:
No sé, no creo. No creo, es que lo que pasa es que, ¿cuál es mi limitante? Digo, el tema de que acá todo es más difícil para invertir, por ejemplo, ¿cachai? O sea, si yo me quiero comprar un depa, no es tan fácil comprarme un depa como si lo hiciera en Chile, porque sería mucho más fácil. Entonces voy a estar preocupando porque no. O sea, yo invierto en otras cosas, pero me gustaría invertir en depa.

 Entonces al menos me voy a volver. No sé si definitivamente, pero si quiero ir para allá un tiempo. Chile estar ahí cerca a la familia también.

Diego Oliva:
Después en bola vuelvo.

Hector Palacios:
No sé si te había contado, pero yo ya tengo la nacionalidad aquí. Así que sí, sí. Así que. Día y vuelta para mí ya no es problema porque ya no tengo que tener un proyecto ni nada sino que tengo el DNI ya y el pasaporte. Entonces ya es mi segunda casa. Qué bueno, qué bueno.

Diego Oliva:
Eso está buenísimo. Ya con eso podís entrar en cualquier minuto sin tener que tramitar todo lo demás. Sí, pues eso me liberó un montón, pues es lo que pensaba.

Hector Palacios:
O sea, antes de eso yo decía ya si me voy ahora a la casa, que no tengo eso pero ahora que lo tengo es como una especie de comodín pues es en el futuro quiero volverme quiero agarrar un proyecto nueva por la zona o tomar un desafío es como es más fácil porque ya es muy divertido claro no totalmente y la marcha contra abajo por allá sí sí está con trabajo se había cambiado a un trabajo por aquí un poco más cerca ya y mañana empieza otro una pega, de hecho.

 Aquí no le falta pega en Madrid, entonces se ha rebodeado ahí con trabajo, la verdad. Qué bueno. Está bueno igual.

Diego Oliva:
Sí, sí.

Hector Palacios:
Eso es lo que nos ha llamado la atención, porque en Valencia estuvimos mucho tiempo sin éxito. Y pensamos que era como el general de España y la verdad es que en Madrid es re fácil. O sea, entre comillas, no es fácil, pero la oportunidad faltan. Entonces, como que estáis seguros de que tarde o temprano encontráis una pega aquí en Madrid, seguro que sí.

Diego Oliva:
No, o sea, Madrid es muy distinto al resto de las ciudades de España, yo creo.

Hector Palacios:
De más que sí. Sí, porque es como lo que hubieras pensado, así como Santiago, ¿no?

Diego Oliva:
Claro, es como un Santiago, pero a mucho mayor escala. También muchas empresas en Europa posicionan ahí sus holdings, filiales todo. Entonces eso hace que sea mucho más atractivo también. Y tienen otros beneficios también las empresas al estar ahí posicionadas.

Hector Palacios:
Y esa es parte de la discusión que tenemos hoy en día en realidad. El tema de que estas empresas se posicionan y de repente nos roban un Franco Nicolini que está ahí y ahora nos están robando un Omar.

Diego Oliva:
Así es. Qué pasó con Omar hoy a todo esto? Se fue al Go Day y no lo pasó bien y ahora fue a la fiesta y después no antes de la fiesta, no antes de la fiesta.

UNKNOWN_SPEAKER:
Qué pasó?

Hector Palacios:
Lo empezaron a perseguir de una consultora que se llama. Lo tengo, la tengo por ahí para que después tu le eches un ojo, le investigues también. Ya a ese DG Group. Te la paso por el chat.

UNKNOWN_SPEAKER:
Vale.

Hector Palacios:
Y esto compadre. Parece que están presencialmente en el Cairo y están también vi que por todos lados aquí en España. Así que son un potencial problema porque parece que lo contrataron por el tema de IDP. Igual como a Franco Nicolini se la vendieron. No, mira, nosotros tenemos muchas más cosas, cachay. No somos IDP solamente, sino que también tenemos toda una parte de digital supply chain y eso como que.

 Le llama la atención al cachay. No sé por qué la verdad. No creo que sea una buena idea aprender de todo un poco, sino que para mí lo bueno es aprender mucho de algo, ¿cachá?

UNKNOWN_SPEAKER:
De algo poco.

Diego Oliva:
Es volverte experto en algo, principalmente. Exacto.

Hector Palacios:
Eso es lo que apunta el mundo. Y esos son los que nos dan la oportunidad. Pero bueno, se lo convencieron por ahí. A Omar le está haciendo falta el tema de trabajar con un equipo presencial. Eso es lo que más le duele ahora mismo. Y él cree que si trabajara con un equipo presencial, aprendería mucho más rápido y es un meta porque a él le gusta mucho con ese seme y decir hecho el homar no seguía muy bien con santi conmigo con mucha gente entonces como que le gusta mucho la gente o ese seme la cultura de trabajo y todo eso pero él cree que yéndose a una empresa trabajando en sitios ahí como digamos donde las papás queman que lo va a hacer crecer más rápido y después que él podría volver Eso es lo que él piensa en su mente.

 Ok. Pero nada, tampoco me gusta mucho la idea, porque el primero en Egipto y yo sé que ya contrataron a su amigo, le dieron una oferta a Abdurrahman. Y que se vaya ahora o más no es para nada buena señal, al contrario. Entonces no sé qué es lo que va a retener este talento, porque si son cabros buenos, Yo creo que Hugo también es bueno, pero es que a diferencia de la situación que se dio en Chile, en Argentina, no es que estemos contratando masivamente y teniendo ahí como un equipo presencial, ¿cachai?



Diego Oliva:
Como lo hicimos en su momento. Yo creo que a Omar hay que traerle quizás la perspectiva y ahí no sé. Primero, no sé si él ya tomó una decisión o tenemos chance de hacer una conversación más directamente con él. Y darle un poco más la perspectiva, porque finalmente, de hecho, una de las cosas que estamos viendo hoy día es que lo más probable es que crezcamos con cinco contrataciones ya adicionales a los que ya están, o sea, Tabdul, Tazagar, Taomar.

 Vamos a incorporar a lo menos cinco personas más en Egipto. De hecho, hay un proyecto que ya se cerró en Egipto. El Arabi está al CIR, donde son proyectos que estamos evaluando que Omar esté esté considerado y a la vez también vamos a vamos a estar moviendo equipo a esas zonas incluso sobre todo por el hecho de que necesitamos tener personas en esa zona horaria que el cliente también está pidiendo por cierta presencialidad entonces son de las cosas que yo creo que a lo mejor tenemos que traer la perspectiva amar si no es un tema meramente económico y es un tema de oye me interesa estar más en sitio Podemos habilitarlo yo creo hoy día.



Hector Palacios:
Estas son las cosas que fui anotando ese día que tuve el viernes. La primera razón la que me decía es lo que le comentaba, que sentía que estaba avanzando lento, sobre todo en la parte de su play, que en su play, en el gota, a veces estamos flojos en general y en eso te lo digo como input que tengo de mi clúster. De todo en general, si ahora me lo sabe, Pero en inglés peor todavía, porque en inglés no tenemos casi nada, creo.

 Entonces, bueno, ahí sí sintió un poco a la deriva. Qué le pasó? Que él se dedicó mucho a demanda, trabajaba mucho con Santi, era como se llevaban bien, trabajaban mucho juntos y terminó demanda y él se quedó haciendo el iceberg. Y cuando le tocó volver a su play pasaron dos cosas. Uno, su play había avanzado un montón sin él. Entonces subirse al carro le ha costado un montón y parece que a él le tira pega, que eso es lo que pasa.

 Mucho de llevarse toda la pega a él solo. Y Santi está ahora a 50 por ciento, entonces ahí perdió a su compañero también. Entonces se sintió totalmente la herida. Yo le había dicho hace un par de semanas cuando nos juntamos era habla con a Elcio. Igual todo se fue más lento por el tema de la Navidad, no? Pero habla con a Elcio y coméntale y pídele que te dé actividades. Sin problemas, quizás yo me puedo subir a hablar con él y entre medio de eso es que pasó todo esto que te estoy contando ahora entonces bueno se sentía un poco tirado en su play planning que no lo estaban aprovechando mucho y que él se sentía que no estaba creciendo mucho lo que me di cuenta con Omar que el driver de él es como sentir que está avanzando si es que él más allá de la plata es como que si él se siente atascado porque él se muy exigente consigo mismo.

 Entonces yo creo que eso le pasó. Ese es su primer dolor. El segundo es lo que le he dicho, que eso le fue Santi. Entonces ahí también se sintió muy solo últimamente y enfermo hasta tirado. El tercero es que la otra compañía tiene más cosas. El salario es 4K, son 4 lucas, más o menos. Y le queda más menos igual, pero pero neto. Entonces la diferencia con nosotros que si consideran. Beneficio social y la abuela del seguro social, etcétera, que tengan en Egipto.



Diego Oliva:
Lo están contratando directamente en Egipto.

UNKNOWN_SPEAKER:
Creo que sí.

Hector Palacios:
Ahora no sé si le pagan en su moneda local o si le pagan en dólares.

UNKNOWN_SPEAKER:
No tengo idea. Vale.

Hector Palacios:
Y por lo que yo no me daría por rendido, porque yo creo que lo que le pasa a Omar es que está como muy. Le da mucha vergüenza a todo este tema, la verdad es un tema cultural, es que ahí tiene el respeto en. Es un valor importante para ello y él ha tenido oferta de venir con nosotros nuevamente, como lo hizo al principio. Para él era una falta de respeto, sobre todo que ahora con el tiempo ya no tiene más cariño entonces él cuando me dijo esto no yo ya lo decidí y no me dijo hay una oportunidad dicho por favor me dijo que no me vengan con una oferta y todo eso porque me va a sentir súper mal y bueno no pararía por eso la verdad igual no haría retenerlo si no yo creo que habría Yo creo que ahora en

Diego Oliva:
el caso de Omar ya podemos, quizá, no sé si el incremento salarial va a ser a los 4.000. Yo creo que lo que sí me gustaría y por donde creo que podemos hacer un poco el punto, y estas son las cosas que sí puedo subir a, que me gustaría quizás más que un Felipe también pudiese tener esa conversación con él, porque sé que ya teniendo la conversación con Felipe quizás generamos un impacto distinto, pero está viéndole la perspectiva de cómo estamos viendo también el crecimiento en Europa y sobre todo en Egipto.

 Yo creo que esa conversación que la pueda tener desde un Felipe directamente, Omar, que sé que puede generar un impacto distinto y le puede dar la tranquilidad a Omar a decir OK, no es que solamente estoy yo o va a ser así y le trae esa perspectiva también mucho más amplia. Entonces yo creo que va a ser bueno que quizás conversación por un tema más estratégico de que vea como como en Egipto son bien también de oye que me hable un director que me hable esta persona etcétera que le hable el CEO de la empresa le va a generar un impacto distinto también.



Hector Palacios:
Sí o sea lo vas a colocar ahí va a ser difícil decirle que no a Felipe pero bueno él es parte de ¿no?

Diego Oliva:
Yo creo que esto es parte de lo que tenemos que hacer y estoy viendo la empresa la empresa no la veo muy enfocada en no me parece muy enfocada en IVP. O sea, me parece si en dígital suplente es como bien amplio la práctica.

Hector Palacios:
Lo mismo que nos pasó con Franco Nicolini y Maquinse. Yo creo que es lo mismo. Quieren empezar a crear la práctica de IVP y están contratando y siendo súper agresivos también para contratar. No, y esto es probable que vayan por varios perfiles.

Diego Oliva:
O sea, una de las cosas que nos estamos viendo y el por qué empezar a contratar más en Egipto incluso es también por lo mismo. Vemos que hay buenos perfiles que están en bueno, en buen nivel de salario que podemos ofrecer, pero también puede ocurrir que a uno más se lo lleven y lo expongan y termine después odiando la consultoría y ya después no

UNKNOWN_SPEAKER:
quiera volver.

Diego Oliva:
Entonces eso es un poco lo que he visto ya en algunos. O sea, porque de esta no la había visto antes. Eso sí. La veo que tiene varias, varias filiales.

Hector Palacios:
Si eso me llama la atención. Yo soy de grupo.

Diego Oliva:
Voy a preguntarle a Felipe si la habían escuchado en alguna conversación comercial que pudiese ser, pero por lo menos no me la habían nombrado.

Hector Palacios:
Entonces, bueno, esos iban a trabajar en sitio, entonces solo... Yo lo otro que pensaba que podía ser interesante, porque a Omar le Yo sé que están pensando ahora al proyecto que se viene en Egipto, pero. En volar una forma de convencerlo para evitar que se vaya al final, porque si se va al final, igual no lo vamos a poder posicionar en la otra empresa. A veces que lo posicionamos de alguna forma en ando.

 Yo ya le hablé a Basti que le parecía la idea de vender. Sobre todo nos ayudaría a tener a alguien que hable árabe en el equipo. Yo creo que estaría bueno. Y si bueno. Si es que a Basti le hace sentido, quizás podrían barajarlo, si a ustedes les hace sentido también.

Diego Oliva:
¿Tú le pedís espacio en ACNO? Porque en ACNO yo veo que finalmente, entiendo que hoy día tenemos todas las posiciones cubiertas también. Sí, pero... Lo otro sería que tuviese que ir a...

Hector Palacios:
Son un par de analistas que tenemos, entonces los analistas igual no se activan rápidamente y Omar ya estaría activado. La estrategia inicial era ¿Cómo se llama este chico?

UNKNOWN_SPEAKER:
A Vivek.

Diego Oliva:
No, no.

Hector Palacios:
Vivek ya está. El otro, el otro.

UNKNOWN_SPEAKER:
Arun.

Diego Oliva:
Arun. No, no.

Hector Palacios:
No Indio, sino que Arun, Vivek, ya están. Es uno de los chicos argentinos que está trabajando en nada.

Diego Oliva:
Se me olvidó el nombre. Ah, Lucas.

UNKNOWN_SPEAKER:
Lucas Imandi.

Hector Palacios:
Lucas Imandi. Lucas Imandi era un perfil mucho más... No analista, porque ya sabe IDP. De hecho, ya estuvo expuesto a MRO y todo eso. Entonces nosotros pensamos en tener a Lucas sin más del principio y el que no lo tengamos por el tema de nada. Y al final terminamos llenando con perfiles de analistas de España que uno sí vamos a tener Pablo, pero Pelayo después también llegó y Pelayo no lo podemos activar rápido y Aaron por ejemplo necesita a alguien ya, según él.

 Entonces yo lo veía como una oportunidad. Obviamente si estaríamos incrementando el equipo, pero bueno, ahí Bastibé Yo creo que añadiría.

Diego Oliva:
Oye, yo tengo hoy día en la tarde reunión con Aelsio justamente y puedo aprovechar de ver este temita también. Me lo llevo, pero en Farma te dijo algo más de cómo lo veía él? Sí, porque él ya tengo su asignación confirmada hasta finales de febrero, pero entiendo que esto se va a extender quizá un poco más hacia marzo también.

Hector Palacios:
En Farma, yo creo que más o menos en que está Omar en Farma, en teoría debería estar metiendo a su play, pero entiendo que no tiene mucha actividad. Él terminó demanda, terminó la hipercare y cuando entró a su play ya habían avanzado tanto que no le dio mucha actividad.

UNKNOWN_SPEAKER:
OK.

Hector Palacios:
Santi está con medio tiempo, entonces tampoco lo están comunicando tanto, me imagino, y a él se parece que no le da actividad. Es el punto.

UNKNOWN_SPEAKER:
OK.

Hector Palacios:
De hecho, lo que me pedía Omar era ya estaba pensando si es que podía estar en otro proyecto, así como 50 por ciento aquí y allá. Poder tener como y me preguntaba de adnob, si a Omar le gusta mucho adnob, le prende porque es muy ambicioso en tema de aprender, no en tema de plata, es muy ambicioso en eso como que quiere juntar currículum ¿cachai?

Diego Oliva:
y tú crees que lo pueda leer, o sea yo creo que podemos, o sea, si tú lo veis bien y si te hace sentido y si lo conversar en combate y lo revisa, quizás podemos empujar un poco más ese posicionamiento y yo puedo traerme a otra persona, quizás a Farmoverseas y liberar a Omar Dayez.

Hector Palacios:
Sobre todo que de momento no parece que esté posicionado muy fuertemente. De hecho, yo creo que eso es la razón en parte que se está desvinculando. Entonces ahí conversan igual con Aelsio, él tendrá mucha mejor perspectiva que yo. Obviamente Yo tengo lo que me dio Mohamed nomás. Y bueno, te comento durante el día, porque esto se lo pregunté a Basti, pero Basti tampoco me ha dicho, lo voy a revisar durante el día, pero tampoco me ha dicho que sí, ¿cachai?



UNKNOWN_SPEAKER:
Es solamente una posibilidad.

Diego Oliva:
Vale. No, sin problema, déjame, yo luego lo voy a empezar a empujar. Y Omar entiendo que, o sea, Omar te dijo que no quería, pero voy a buscarle yo el espacio para que podamos conversar con Felipe. Voy a hablar con Felipe, creo que tiene agenda entre hoy y mañana también. Bien para tener esa charla y traerle esa perspectiva y igual le voy a mandar un mensajito ahora mar comentándole que lo que me dijiste tú y que me dé y que nos dé espacio para poder conversar vale está pensando

Hector Palacios:
hacer la transición en febrero ya pues igual tenemos algo de tiempo tenemos tiempo entonces vamos no pero mientras antes nos vamos mucho mejor yo creo si mientras antes sí porque no sé si a los otros le hará y algún sí que pasa en ese caso.

UNKNOWN_SPEAKER:
Sí.

Diego Oliva:
No, sin problema de esto. Me lo llevo y lo reviso enseguida. Lo reviso hoy día, durante el día. Vale.

UNKNOWN_SPEAKER:
Vale. Eso entonces, Diego.

Hector Palacios:
Cualquier cosa ahí avísame y nos juntamos. Si tienen que estar aquí y nos juntamos, alguna sesión tuya, Omar o lo que sea, me avisan.

Diego Oliva:
Vale. Sí, cuenta con ellos. Cuenta con ellos.

UNKNOWN_SPEAKER:
Vale. Gracias, Diego.

Diego Oliva:
Vale, querido. Muchas gracias. Un abrazo. Bonito día. Chau, chau.

Hector Palacios:
Igual.

