Richard Quinteros:
solo necesita esa cama del 69%. En el primero saqué 68 y en el segundo saqué 67. O sea, no estoy ni lejos de pasarlo.

Hector Palacios:
¿Pero cómo estudias? ¿Estudias leyendo de la materia y después haciendo ejercicio? ¿O estás haciendo ejercicio siquiera?

Richard Quinteros:
No, no, no. Yo lo que estoy haciendo es estudiar modelos de preguntas, de exámenes. Y me voy preparado con las preguntas estudiadas. Había 350 preguntas. Imagínate, me las sé de memoria. Lo que pasó ahorita, o lo que está pasando ahora, es que Zap cambió muchas cosas. No es como antes. Ahora te pone preguntas que no son específicas de tu módulo, sino que te pone otras cosas de HANA, de S4. Que el behavior ese, que si el núcleo...

 Cuestiones de núcleo que yo en mi vida había lo que te digo yo, ni me había concentrado en eso, pero ahora me doy cuenta que tengo que prepararme de cara a eso también, me entiendo, no solamente están viendo siendo técnico con la parte de WM, o sea, cosas específicas de WM, sino que están viendo la parte de HANA completo.

Hector Palacios:
Claro, sí, sí, qué importante, la verdad, es súper importante, me imagino, y sobre todo en WM que está bien conectado. Exactamente. Un módulo de su HANA, una extensión básica.

Richard Quinteros:
Yo voy a dar como que me quede un cartucho, ¿no? Pero pues si es lo que real, lo que dice Yara, que son los cuatro para el módulo, pues serían dos cartuchos los que me quedan. Pero voy a prepararme más de cara a esas cuestiones, Hanna, específicas, porque no las tengo. Oye, porque si no te queda una, ¿no?

Hector Palacios:
Sí, ¿no? Por eso te digo que si no te queda una, no.

Richard Quinteros:
me queda uno y tengo que rezar un papá dios y pues bueno un ave maría.

Hector Palacios:
Yo te conté cómo pasa el ATICS porque a mí, yo soy mecánico de profesión, ingeniero mecánico, ni siquiera soy industrial. Y cuando entramos nos hicieron hacer a varios porque no había conocimiento de IP, de nada, entonces nos hicieron hacer la certificación de supply chain del ATICS y me estoy de una biblia gigante y hago pruebas y esa memoteca esas tarjetitas que hay que memorizarse y de alternativas de todo.

 Estudié como por un año, di la prueba, para darme cuenta que esa era la parte 1 solamente. Y después había una parte 2, que eran dos vírgulas más. Y tenía que estudiar eso de aquí a tres años para sacar la certificación.

UNKNOWN_SPEAKER:
Había sacado la...

Richard Quinteros:
¿Que tú te estudiaste la teoría?

Hector Palacios:
Un año estudiando la teoría en ejercicio para saber que era solamente la mitad de la certificación, que tenía que... Que si no hacía la otra parte, que eran dos biblias más, no la iba a sacar. Y la verdad es que ahí ya le puse un poco de freno. O sea, bien, la saqué, pero después me frené y no la saqué en mucho tiempo. La saqué básicamente cuando me quedaban dos semanas para darla y no había estudiado nada.

 Dije, bueno, son tanta plata. Si es que no la paso, entonces la pago con mi plata. Si la paso, se lo reembolso a WSSM. Porque dije, si no estudiar y con mucho tiempo pasarlo, es culpa mía. Y al final estudié dos semanas fijo, pero solamente ejercicio y la pasé.

Richard Quinteros:
Pero no aprendí nada. Por eso te digo, la mía yo la presenté en el 2020, me acuerdo yo, WM 9.5, y yo la pasé. La pasé en el segundo intento, la pasé. Ahora, justo ahora, sale todo este tema de que hay que arreglarse el la investigación de Cloud, que no sé qué más, y yo bueno, voy a aprovechar que Go me dio cuatro intentos, y voy a medir mis conocimientos. Pero no se trata solo de conocimiento en la parte práctica, me doy cuenta también que son cosas muy específicas, muy específicas, o sea que sí o sí tienes que tener conocimiento de la parte práctica y de la parte teórica,

UNKNOWN_SPEAKER:
de las dos.

Richard Quinteros:
Pero está rudo, y no solamente del módulo tuyo, integral, o sea, se habla de todo ahí. En ese examen me hicieron preguntas que yo te dije, madre de Dios, ¿qué voy a saber yo de esto? Ni se me ocurría, se me fuera de ocurrir que me iban a hacer preguntas de esas cosas. Y te digo que me sé 350 preguntas al pie de la letra. No te digo que... Yo uso una página que se llama SAP ERP Prep.

Hector Palacios:
¿Sabes cuál es? No, no, ni idea.

Richard Quinteros:
Es una página que te permite presentar exámenes de acuerdo al módulo que tú quieras, pero tienen las mismas preguntas que tienen los exámenes de certificación, o sea, las mismas, son las mismas, ¿vale?

Hector Palacios:
¿Y cómo es el tráfico de…? ¿Es el tráfico de…? Todo el mundo lo sabe, todo el mundo lo sabe.

Richard Quinteros:
Mira, no tenía idea. Raro que tú no lo sabías, de hecho, muchos consultores ya lo saben. RP, PREP.

Hector Palacios:
Es que los de IEP vivimos en una burbuja.

Richard Quinteros:
También, y también, creo que hay de todo, de todo y solo paga una suscripción de 55 dólares y te dan acceso ilimitado a intentos de exámenes por dos meses. Entonces tienen modelos de 80 preguntas y mini de 40 preguntas. Pero muchas de esas preguntas, te lo digo, muchas de esas preguntas que yo vi ayer, porque ayer presenté uno, un examen de certificación lo presenté la nueva noche, Muchas de esas preguntas están en el examen.

 Muchas, muchas, muchas, muchas de esas preguntas están en el examen. Y me las ceden, son 350 preguntas que ellos te dan. Y yo me las estudié todas, todas las 350. Pero me caí de la mata cuando me sacaron las preguntas estas, que no tienen nada que ver con el WM, pero que tienen que ver con el S4, pues, ¿no entienden? Como tal. Ahí me caí.

Hector Palacios:
Y la verdad que si revisó Richard, igual está bueno. Difícil la certificación, porque no cualquiera la obtiene. Yo he revisado la DGT y es cualquier cosa, la verdad. Es como un conocimiento súper superficial, es como un océano de un centímetro de profundidad, algo así. Y claro, hay chicos súper junior que la pueden tener y no saben ni un tercio de lo que iba a saber uno. La verdad es que no la he dado, porque ya siento que a esta altura no daría en posición por eso, sino por la experiencia, pero quién sabe, quizá en algún momento no es tanto esfuerzo y la puedo sacar y decir, mira, estoy certificado en IDP después de ocho años, pero estoy...

 ¿Pero ustedes no le piden por lo menos una certificación al año? No, no. Ya me salió el loop, amigo, ya me salió el loop, no tengo que estar jodiendo. Ya me puse un DDM y me salí de esa mierda de los créditos y del 360, Ya, no me olvidé. Lo único que quería era salirme de esa mierda. Dije yo, yo no quiero hacer esto. Ya estoy aburrido.

Richard Quinteros:
Ahí estoy yo con el tema de los créditos, luchando. Pero esto lo podés sacar como crédito, ¿no? ¿Cómo?

UNKNOWN_SPEAKER:
Perdón.

Hector Palacios:
Esto lo podés sacar como crédito, ¿no?

Richard Quinteros:
Que me salieron los chilenos.

Hector Palacios:
O sea, esto te da un crédito, de hecho. Vale, está. Entonces ahí está.

Richard Quinteros:
Esto te da un crédito, la capacitación una persona te da un crédito, el feedback del equipo te da un crédito, me parece, si no mal recuerdo.

Hector Palacios:
70% va a ser feedback del equipo, de los líderes y del cliente y una parte va a ser tuya, pero creo que eso ya lo quitaron. Spoiler, pero parece que la autorevaluación la quitan y cambiaron los porcentajes y ahora que estamos más senior son más más el porcentaje del cliente y a los juniors como Samir, el cliente no lo va a devolver porque sería injusto también. Y así, entonces cambiaron varias cosas que me imagino que dentro de poco las van a comentar.

 Que si me preguntan a mí, creo que son mejoras sustanciales al proceso siempre que veníamos antes.

Richard Quinteros:
O sea, yo no veo mal la parte de la certificación, que al final eso es algo que te favorece siempre, no hasta certificado.

Hector Palacios:
Totalmente, y eso va más allá del proceso 360, es el tuyo como currículum.

Richard Quinteros:
Exactamente, es correcto. Pero entonces pues nada, yo ando en esa jugada, todo el fin de semana estudiando, sin salir para ningún lado. Para que me dieran a reprobar esos condenados hindúes bien mal no como si como si entender para mí el inglés no fuera difícil como el de los memes que aparecen ahí en instagram de pronto no es horrible que aparecen

Hector Palacios:
cuando no sé cuando empieza a trabajar en inglés y te tomas con los indios horrible horrible no o sea yo yo medio escucho inglés yo entiendo pero yo Yo los escucho a ellos y no les entiendo, pero es nada, nada, nada. Me cuesta muchísimo. Sí, es tiempo. La verdad que me pasaba. Estábamos en el proyecto este de los árabes, de ATNOC, y estábamos en plena reunión, y yo con inglés más que probado, habiendo trabajado con los gringos, con los europeos, con todos los acentos de Europa, y llego con estos tipos de emiratos árabes.

 Y nos da risa, porque estamos trabajando con una consultoría se llama KPMG, y ahí tenemos un indio que se llama Rajul, que es súper bueno, muy bueno el tipo. Y cada vez que hablaban, como que nosotros lo quedábamos mirando a él, para que él nos tradujera, porque él como que entendía lo que querían preguntar ellos, lo traducía, nos lo explicaba a nosotros, nosotros le hablábamos a él, y él respondía básicamente porque era un tema de...

 O sea, sí todos hablábamos inglés, pero como era como secreto de voces que el acento era una barrera, y todavía.

Richard Quinteros:
Y eso, y eso es lo que te digo, que seguí en los exámenes. O sea, primero no entiendes del hindú.

Hector Palacios:
Segundo, el tema de que me cambiaron el juego del examen. ¿Cómo el examen del hindú?

Richard Quinteros:
Ah, pues es que ellos te piden que prendas la cámara. Y pues, como todo es desde tu casa, pues, remoto. Tú estás en la habitación, ellos, tú prendes la cámara, te piden darle una vuelta a la cámara a 360 grados para Pero imagínate entenderle todas esas instrucciones que él te pide que hagas, pues que venga tío. Pero lo dice en hindú. En el inglés de ellos, pues. Trato de entenderle, te estresas ahí un rato, hasta que comienzas el examen, pues.

 Y cuando comienzas el examen, pues ya está listo. Saliste del esté.

Hector Palacios:
Yo también hice eso. Yo también hice eso cuando di la PIX, exactamente. Igual porque estábamos en pandemia, de hecho desde ahí porque antes tenía que ir a un centro a tomar el examen, no me dejaban tomarlo online. Pero creo que después de la pandemia se normalizó el tomarlo desde casa y hacer eso, darse la vuelta y mostrar y que con un software que si te mueves un poco empiezas a saltar la alerta.

 Yo creo que la hacen sonar solamente para asustarte, porque yo te juro que estaba súper tranquilo, quizás me movía por incomodidad, pero no hice nada extraño y de repente me salta la alerta y no estaba haciendo nada, si lo que menos quería era joder con eso, no quería perder el examen por una tontera.

Richard Quinteros:
Claro, claro, obvio, o sea, me imagino que lo harán por eso, pero ahorita ya no lo están haciendo, a mí no me lo han hecho, de hecho lo que me he notado es que es muy lento, chamo, muy lento, o sea, no sé si me funciona muy lento, mi internet es súper veloz, pero la presentación es súper fastidiosa, o sea, mientras se abre la aplicación dura como cinco minutos para abrirse en mi lado, yo no sé si es por mi PC, mi computador, yo no lo sé.

 ¿Qué pasa? Lentísimo, dura cinco minutos cargando esa cuestión ahí, después da un error, después el tipo, el hindú manipulando mi PC, después saca aquí y vuelve a conectar aquí, y eso hace un poco maromas ahí. Yo no sé por qué está fallando tanto ese rollo.

Hector Palacios:
Ahí aprovechando esta parte, ¿no? Que ahí tienen un monopolio de los estafadores, los hindús.

Richard Quinteros:
Bueno, yo no sé, yo la verdad ni idea, pero... Los hindús son... Cuando presenté el Dédulo 9.5, todo fue rápido y fluido y ahorita hay muchos problemas, muchos problemas. Pero te digo que en mi primer intento que hice de estos cuatro, yo estaba a la mitad de mi examen y se cayó el examen, se cerró la ventana, se cerró y mandó un error. Y después le digo al Indú que se me cerró la ventana y que me mandó un error.

 Me preguntó el error y me dijo, dame un momento. Empezó a revisar y después me dijo, dale Star Exam otra vez. Le dije Star Exam y volví a comenzar de nuevo. No, ¿Y lo perdiste?

Hector Palacios:
No, no, no.

Richard Quinteros:
Volví a comenzar el examen al porcentaje al que lo dejé, pues. Pero te digo que falla, pues. Como estás fallando eso, chico. Y todo eso te saca de onda, te saca de onda. Sí, sí, sí, hoy.

Hector Palacios:
Estaba estresado y con la mente 100% enfocada. Y es súper estresante ese momento, me imagino. Estar esperando que cargue 5 minutos la mierda y que después te lo devuelves.

Richard Quinteros:
Y así estoy yo ahorita con estos exámenes, mi mente está en eso ahorita. O sea, tengo full preocupación por eso. Y hasta que no lo apruebe, no siento yo que me va a quitar esa cruz de encima. O sea, ese peso que siento justamente ahora, que lo sigo sintiendo, coño, yo pensé que ya lo iba a probar con todas las preguntas correctas que di, pero ya después de la pregunta 60, cuando me empezaron a sacar esas preguntas de core, de no sé qué más, y demás, yo dije no, se me cayó la expectativa al piso, te lo juro.



Hector Palacios:
¿Y esas preguntas después no aparecen en esto de RB3?

Richard Quinteros:
No, no aparecen, por eso te digo que me sacaron de onda. Parece que son preguntas tomadas de otros lados y las ponen ahí, no son específicas del módulo.

Hector Palacios:
Qué extraño.

Richard Quinteros:
Sí, sí, sí, te lo digo, qué raro. Casi todas las preguntas aparecen Pero estas preguntas de Sable, esa cuestión, de Core, de Núcleo, de S4 o algo así, todas esas preguntas no aparecen. No aparecen. Llaman la atención, ¿no?

Hector Palacios:
O sea, y cuando aparece el examen te dice el libro contenido y deberías tener toda la pauta por dónde estudiar.

UNKNOWN_SPEAKER:
Así es.

Richard Quinteros:
Y no aparece. Me aparece el contenido en un apartado que dice de los núcleos, de los núcleos se aparecen. De hecho, de ese tema en específico, de los núcleos de SAP, tú eres 0%, imagínate. Así de mal estaré en ese tema. 0% de aprobación en esas preguntas que me hicieron. Por eso, si yo fuera sacado por lo mínimo tres preguntas de esas bien, paso mi examen. Solo con esas tres preguntas, porque yo estuve en 67%.

 Tres preguntas bien, y chao. Aprobado. 70%. El EDWM se ha aprobado con el 69.

Hector Palacios:
Bueno, pero está ahí, está ahí. Es cosa de estar un poco en esa cuadra. Pregunta y sal.

Richard Quinteros:
Me voy a conectar al... Hoy le dije a John que me dedicara un minuto, me regalaba un minuto, para conectarme al Sam Learning Hood, ¿vale? Y desde allí buscar esos temas puntuales que son del núcleo y del behavior ese, cuestión y voy a pasar un chat GPT que se llama ZapExpert, que alguien lo configuró que tiene todo lo de Zap solamente ahí para que...

Hector Palacios:
porque es eso. Ahí pregúntale, ojo, tómatelo siempre con un grano de sal e investigar un poco más allá, pero ese GPT se alimenta del gel Zap, entonces debería tener un montón de información y es bueno, a mí me ha salvado varias veces. Al menos te va a servir como una guía.

Richard Quinteros:
No lo dudé. Mira, se llama Sac Signavio. ¿Sabes qué es eso? ¿Tú sabes qué es Signavio? No.

UNKNOWN_SPEAKER:
Mira, a ver.

Richard Quinteros:
Así, así como tú estás desubicado, así me agarran a mí desubicado.

Hector Palacios:
Sí, no, es que me pasa un montón, porque nosotros igual tenemos que integrarnos a SAP y a veces sí esperan que uno entienda al menos lo básico y Por eso, este siempre nos salva. Es como, nos explica, oye, ¿cómo se trabaja la reservación en el modo EPS? Y bueno, ahí nos dice y nos enseña esto en la tabla tanto, y este el campo usual. A veces agarro una lista de campos que están en japonés, en el idioma alemán, ¿viste?

 Que todo esto no ni siquiera hace sentido en inglés, sino porque están en alemán. Y en esos campos me lo dicen, no, esto es tanto, tanto, tanto. Y yo realmente hago el doble check con la web y me dice, sí, está bien. A veces se equivocan. Pero sí me ha ayudado un montón. Hoy lo consultó, tarde o noche.

Richard Quinteros:
Yo estoy dando esa hora en la tarde o noche, no tengo otro tiempo.

Hector Palacios:
Está bien, está bien. Richard, por el tema que venimos trayendo, hablar con Seba, como te comentaba el viernes, estuve hablando con él por el tema del recurso, le hizo sentido, y ahí simulamos que tanto no iba a costar y todo. Lo gastamos. Y de momento revisamos el caso de Óscar, pero Óscar está 100% en Bafard. Óscar es externo, de hecho. No es un arquitectónico. Por eso es que yo no tenía visibilidad de Óscar cuando lo buscaba.

 Y está en Bafard, está a 100%. Ahora hay un perfil que está libre, que es un chico que se llama Federico Prieto y que es argentino. Es mucho más chico, sí, pero tiene mucha más experiencia también. Entonces, como el opuesto Pablo, es más chico y tiene más experiencia también. Y él lo han recomendado y dicen que bastante bueno. De hecho, el miedo que tenemos es que si no lo agarramos a él es porque se lo quieren llevar a otro proyecto y dejarlo, no sé.

 Tú sabes cómo es, cómo van saliendo proyectos de OLM y quieren cazar directamente los recursos. Pero estaba libre y lo pedimos, a ver si es que entra y y empieza a apoyarte a ti, y empieza a apoyar a Palo, y empieza a cubrir el horario que no cubre Palo, etcétera.

Richard Quinteros:
Esa es la idea que tenemos. Así que ya lo levantamos.

UNKNOWN_SPEAKER:
¿Pero sería acción 100%?

Richard Quinteros:
Sí, sí. Listo. Ya, perfecto.

UNKNOWN_SPEAKER:
Eso es.

Richard Quinteros:
Me sirve.

Hector Palacios:
Sí, sí, y han dado muy buenos comentarios de él, así que espero que John parece que lo conoce y dice que no le que entraría y añadir mucho valor al equipo y apoyar del día uno. Así que ojalá que lo podamos captar. Eso es lo que tengo ahora. El miércoles me junto nuevamente con Seba a ver si tenemos algún input, pero él se lo he llevado y hoy ya levantó la alerta y ya lo conversó con Diego probablemente.

 Así que esa es la idea.

Richard Quinteros:
Sí, me sirve, me sirve. De hecho, ya lo conozco él. Él me conoce también a mí.

Hector Palacios:
Vale, perfecto, perfecto. Entonces ahí, para que no no llegue a apoyar a a lo que queda ojalá que lo lo voy a mostrar durante esto que nos queda las pruebas unitarias para las pruebas integrales y seguro que nos va a echar una mano y va a estar a estar bueno.

Richard Quinteros:
Pero ahora la idea de él como tú bien comentas es que él llegue pero nos apoye en que o sea con los temas dudas puntuales de Pablo.

Hector Palacios:
No, a este lo podemos llenar de tareas, si va a estar 100% el equipo entonces ahí tú ayudame a pensar de qué forma lo podemos hacer mejor. Si a este chiquillo lo podemos, lo ponemos a cubrir una, que ayuda a Pablo sí o sí, para que ahí cubra el gap, cualquier gap de Pablo y podamos cerrar las entradas tranquilo. Pero también pienso que en el mejor de los casos debería ser al revés, ¿no? Debería ser que tú lo tires a salidas y tú desbloquearte un poco para poder hacer de comodín, porque tú eres el arquitecto, entonces no quiero tenerte 100% en salida, sino que también esté con un poco de base para poder meterte donde tengas que meterte en el momento adecuado.

 Claro, ayudas a Pablo, ayudas a Samir, ayudas a todos. Exacto, tú deberías estar encima, no que este chiquillo llegue a hacer esa pega, sino que a él lo dejamos en salida, quizás no 100% salida, porque en salida vi que había bastante escenario, pero que se agarra la mitad. Sí, se ve que está todo cargado.

Richard Quinteros:
Yo creo que salida son las casuísticas más problemáticas y más grandes que tenemos en estos momentos. Salida. Lo más grande que tenemos hasta ahora es salida. Entrada está sencillo, interno está sencillo. Salida está complicado.

UNKNOWN_SPEAKER:
Exacto.

Hector Palacios:
Entonces hay que él te apoye con la mitad quizá y así ya te libera bastante tiempo me imagino. Ahí tú revísalo, a ver qué te hace sentido. Te dedica a ver en qué apoyar a Pablo, etcétera y así. ¿Tenemos de alguna forma lograr ese trabajo en equipo? Porque quizás estamos trabajando muy individualmente y puede ser por mis cosas, por el hecho de que Pablo es medio complicado también hay que...

Richard Quinteros:
Después de la sesión que Pablo dijo que estaba buscando ayuda de Iker, pero no me ha buscado a mí, ¿me entiendes? Entonces...

Hector Palacios:
Yo le dije, yo le dije el otro día que aprovechar a Iker porque es su DM y le dije oye aprovechalo para todas las cosas porque la la última vez que se juntó con Iker fue como hace noviembre o algo así, y dije no, eso no es, no debe ser, es tu DM, apóyate.

Richard Quinteros:
Por ejemplo, con este respiro que se me va a dar a mí, si yo logro separar un poquito, distribuir un poquito la carga de trabajo en salida, yo puedo ser esa ayuda que él necesita, ¿me entiendes?

Hector Palacios:
No tanto que molestemos a otras personas, sino a los que me preguntan. O sea, no molestarlo, porque es parte del trabajo de de Iker apoyar a sus consultores como yo lo hago con los míos. Pero sí, totalmente de acuerdo que estamos en el proyecto y perfectamente tenemos que irnos bien y perfectamente tenemos que trabajar en equipo. Eso sí, lo voy a reforzar ahora con Pablo para que lo tengamos claro, de que no es cosa de yo por mi lado, tú por tu lado y cuando nos toque ahí conversamos.

 No, no es así. De hecho, lo que espero que sea totalmente al contrario, que sea mucho trabajo en equipo viajemos, nos tomamos una cerveza, etcétera. Y esto es lo que tiene que ser. Porque aparte, Richard, nosotros nos votamos. Llega incluso después cuando dependemos nuestras promociones, dependen de lo que el otro consultor opina de mí. A nadie me interesa y hace mal. A nadie.

Richard Quinteros:
Ya me caí ahí con los quiero que me voten a Pablo sobre mí. Richard está pala chingada. Mira, ya te diste cuenta que en la sesión yo le ofrecí mi ayuda. O sea, yo no yo no tengo nada en contra de él, ¿me entiendes?

Hector Palacios:
Eso lo tomaste como rey, porque hiciste perfectamente lo que tenías que hacer, o sea, no te complicaste en responderle mal, te descargaste, me comentaste todo, te descargaste, me lo comentaste, te descargaste, pero no fuiste en nada con él, y hoy día en la sesión, como si nada.

Richard Quinteros:
Eso es, así es.

Hector Palacios:
Es que si el Pablo la caga, después se va a sentir mal él, porque si es que él dice, puta, yo soy así gruñón y Richard me responde con una sonrisa y es Pablo, pero ya estamos todo bien. Uno se cuestiona, así como, ah, la estoy cagando, ¿no?

Richard Quinteros:
Porque debemos que su conciencia lo ayude.

Hector Palacios:
Yo le voy, va a ser el mensaje que voy a intentar darle. O sea, para mí lo principal es que trabajemos en equipo, que sienta tu apoyo. De hecho, hay un punto que me levantó porque si bien me entendió el tema esto y de mirar que estamos tomándonos de hacer las pruebas bien ahora porque ahora recién tenemos data y nos tomamos los dos tiempos perfecto me lo entendió pero se me está jodiendo con el horario igual así como hoy es que igual es cierto y es un punto gris porque si bien el proyecto anteriores hemos tenido casos en donde trabajamos en el horario nuestro y perfecto en este SAP WM quizá es más iterativo a largo plazo, cuando empecemos a trabajar con los usuarios, quizás más así.

 Y sí, capaz que pronto nos joda el que paga los TED fuera. Así que ahí lo compro. Si fuera un proyecto IDP, quizás lo estaría cuestionando. Pero como es DWM, voy, bueno, la estrategia alguna es que llegue el segundo consultor. Y ahí quizás nos apoye también en esos gaps de horario, si que hubiera. ¿O en el caso tuyo, cómo él te va a liberar espacio y quizás te da espacio para apoyar ahí? Sí, sí, sí, sin problema.



Richard Quinteros:
De hecho, yo siempre busco ayudar en el horario que sea. Yo siempre busco en la farmacia. Yo siempre busco en la farmacia, compadre. Si a mí me toca trabajar después de las seis, pues nada, toca, compa. No lo ideal, no lo ideal.

Hector Palacios:
Yo no quiero que se revienten. Hay que buscar que el consultor está bien. A mí lo que me fue eso es pedirle a Pablo que trabaje después del horario, porque yo sé que también tiene una hija. No sé, el tío tiene familia, entonces estarle pidiendo, oye, ¿trabaja a esta hora? Sé que acá no pagamos hora extra en GOES-CM, entonces no. Tampoco me gusta mucho la idea. Ahora, le voy a preguntar...

Richard Quinteros:
Pero es que ahí estamos coordinados, porque, por ejemplo, si tú estás trabajando con un cliente de ¿cuántas horas de diferencia? Tienes dos, tres, ok, listo. ¿Normalmente a qué hora empiezas tú a trabajar? ¿Ocho o nueve? Ok, comienzas tres horas más tarde. ¿Ya está listo?

UNKNOWN_SPEAKER:
¿Ya está listo?

Richard Quinteros:
¿Ya está? Yo no te estoy pagando. Yo no me estoy trabajando además. Sí, a veces sí, a veces no.

Hector Palacios:
¿Qué pasa? ¿Qué pasa si Pablo, por ejemplo, tiene que ir a buscar a la hija a cierta hora, qué sé yo, y ahora de repente le dicen, no, es que tú tienes que trabajar de 10 a 8 de la tarde o a las 9 de la tarde? Te come todo el día. Y yo trabajaba en el horario opuesto porque cuando me vine a España, trabajando para Estados Unidos y estaba trabajando como de 4 a 12 de la noche.

UNKNOWN_SPEAKER:
¿Tiene sus pros?

Hector Palacios:
Sí. ¿Tiene sus contras? También, porque mi señora, por ejemplo, trabajaba en la mañana y yo trabajaba en la tarde, no nos veíamos nunca. Nos traslapamos todo el día trabajando, entonces hay cosas que sí, yo entiendo que no es lo ideal. Ahora, que a veces sí te lo piden por el proyecto y desde que empiezo el proyecto lo sé, también, eso pasa. Este no fue el caso, como que nunca nadie lo dejó en claro como en qué horario trabajaba Pablo, ni con Diana, entonces ahí voy a hablarlo con Pablo a ver si es que él puede adecuarse algunas horas, quizás no las tres horas, pero quizás una hora tras la vez más estaría bueno y también que no se complique si es que algún momento tú saca alguna cosa rápido, como dijimos, hacemos cosas manuales con tal de sacar la contabilización y se va, listo.



Richard Quinteros:
Para, para que ellos estén tranquilos.

Hector Palacios:
Para que se dejen de joder, no sé, para tirarle la pelota al lado de ella y ahí se lo dejó salir. Exacto. De palo igual hay cosas que yo creo que Richard independiente que de WM no conoce tanto, yo sí creo que a nivel de trabajar de proyectos hay cosas que sí vamos a poder aprender de él y que nos pueda ayudar y opinar. Lo importante es que se sienta que trabajamos en equipo y que le respetamos la opinión, sobre todo porque como él tiene ese grado seniority, si a veces estamos hablando con el cliente y nos contradecimos, eso es lo que juega.

 Y tenía, en ese punto sí, tiene razón. Esa es una cagada que yo siempre me mandaba antes y me odiaban. Que, por ejemplo, estaba hablando con la arquitecta, la arquitecta decía, no, esto no se puede hacer. Y yo decía, no, no, sí se puede hacer, hablando del cliente. Y la desautorizaba. Y después me llegaba un reto. Sí, sí, sí. Esa cosa sí, eso sí, de acuerdo con Pablo, que sí tenemos que alinearnos internamente nosotros antes de responder.

 Yo creo que lo único que le encuentro razón a Pablo ahora mismo es que sí, es que yo no sé cómo se dio porque ni siquiera estoy en ese grupo WhatsApp.

Richard Quinteros:
Sí, sí, sí, pero sí pasó ese escenario y eso sí, tiene mucha razón. En algún momento él comentó algo y... Como que le llevé la contraria en frente del cliente y eso está muy mal hecho la verdad es que yo prefiero para la próxima lo que va a pasar es que lo voy a citar pues osea o le voy

Hector Palacios:
a escribir a la interna mira esto es así así asado ya está no frente al cliente si aparte lo mataste lo mataste tiene con los 13 años consultoría y todo y lo dejaste ahí pero bueno eso yo lo alineo con él también y osea que va a estar que sí tenemos que trabajar mucho en equipo, que sí tiene que apoyarse mucho en ti, y que sí nos tenemos que ir muy bien.

Richard Quinteros:
Pero algo muy importante, o sea, estoy totalmente, o sea, obviamente tengo ese punto en la lista porque sí es verdad, eso pasó, y pues me siento mal por ello, ¿no? Y no va a volver a ocurrir. Pero algo que tiene que pasar también es que, por ejemplo, si tú vas a buscar al cliente para hacer una pregunta de algo que tú crees que de repente mi compañero primero le pregunto a él, si él sabe, que me responda, si no molesta el cliente, pero si él no lo sabe, ahora sí, agotamos la instancia del cliente, ¿me entiendes?

 Él tuvo que haberse comunicado conmigo y no lo hizo, entonces yo sí sabía la respuesta y yo respondí, ¿me entiendes? Ya. Eso es por esto, esto es cierto.

Hector Palacios:
Eso también es desalineación, exactamente, si es desalineación, van todos lados. Frente al cliente, Al final, él mostró desalineación porque no se alineó contigo antes de preguntar. Fácilmente. Y tú te desalineaste con él cuando respondiste delante del cliente. Son cosas que pasan. Exactamente. Y es porque no estamos trabajando tanto de la par, quizás, porque tú estabas full, qué sé yo, porque Pablo también, hermano, va a buscar ayuda.



Richard Quinteros:
Yo creo, es que yo siempre le digo, te has dado cuenta, pero vamos a juntar una parte, no importa. No importa que yo esté full, no importa. Yo me junto contigo rápidamente, eso me quita 5 o 10 minutos, menos que eso. Rápidamente resolvemos la vida, avanzamos como equipo, mira, pam, pim, pum, pam, comunicación. Yo siempre he sido partidario de eso. Y ya tú viste que hoy también se lo volví a proponer.

 Se lo volví a proponer, pero pues igualito tampoco me ha buscado, le sigue ganando el orgullo. No sé hasta qué punto le ganará el orgullo, lo ayudará Iker, está bien que lo ayude Iker, no hay ningún problema. Porque pues bueno, ya me di cuenta que se coordinó contigo. Pero la comunicación en equipo tiene que darse. Samir me busca. Samir me dice, oye Richard, estoy aquí probando movimiento interno.

 Tengo una duda. ¿Te puedo llamar rápido? Dale, dale. De una. ¡Pam! Nos reunimos. Le aclaro sus dudas y al avance.

UNKNOWN_SPEAKER:
Listo. Ya está.

Hector Palacios:
Eso es lo que tenemos que alinear y estoy totalmente consciente que así es. De hecho, por eso te digo cada vez que te digo que siento que estás haciendo un trabajo increíble. Así que tranqui. Sé que si ese error de desalinearse el proyecto de cliente es nada. Es nada. Todos los positivos. Son cosas que pasan. Y que la cago yo, hasta el día de hoy, todavía la sigo cagando de repente. Es parte de...

 No es mala intención. Pero mientras estemos alineados, simplemente para que no lleguemos a esta instancia, si tenemos que trabajar más en equipo, si tenemos que darle más visibilidad al cliente para que no nos juegue así, tenemos que tirarle pelotas al lado de ellos para que se entretengan, si tenemos que gritar un poco y decirle oye estamos trabajando en esto mientras me está bombardeando con cosas de las pruebas de Capgemini yo no estoy avanzando las pruebas que tengo que hacer ahora que si tengo data un montón de cosas que podemos hacer mejor y nada ahora estamos en el momento de los Kiosk, ahora es que se viene lo bueno así que...



Richard Quinteros:
De hecho hoy me mandó, me pidió un apoyo para una sesión ahorita en la tarde Y yo le dije, no, está bien, mándamela, ¿me entiende? Y pues me voy a conectar con ella, porque ella quiere probar unas anulaciones de documento por parte de WM, para ver cómo se ve en ECC. Pero claro, todas esas cosas que ellas nos van pidiendo, pidiendo, claro, no nos dejan el tiempo. Te la pasan en reuniones.

UNKNOWN_SPEAKER:
Bueno, entonces, bueno.

Richard Quinteros:
Ahora mismo, me pasa.

Hector Palacios:
Estoy con los otros, trabajando con los TKG, que no termine con KPMG, en el mismo proyecto y si de repente se les pasa la mano el tema de reuniones para esto para esto y está bien sé que mucho depende del equipo o ssm que es el que tiene conocimiento y pero nosotros también estamos configurando y si me pasa el día de hoy todos los días básicamente eso es lo que nosotros le vamos a visibilidad al cliente exacto eso y quizás El problema es que los de Capgemini no tienen la visibilidad de las 100 filas de tareas que tenemos nosotros internamente entre los 10 consultores que somos, ¿no?

 Piensan que nos sobran las manos, qué sé yo. Bueno, intentemos hacer eso mejor acá en Diana, a ver si es que tranquilizamos a Karen un poco. Veamos que con este consultor nos cierra los gaps, que nos te libre un poco más de tiempo a ti como arquitecto. Y así tú tomás el rol de apoyar a Pablo. No debería ser Federico el que lo apoyes, no debería ser tú. Tú estás de arquitecto, así que sí tiene que habilitarse ese camino.

 De hecho, ahora tengo reunión en 10 minutos con Pablo. Dejé un Delta por si nos extendíamos nosotros, pero ahí lo alineo con él y le comunico exactamente lo mismo, para que esté alineado y evitemos estas cosas. Y así es, por cuando estén en El Salvador se toman unas chelas.

Richard Quinteros:
A nombre de WSCM, obviamente. En nombre de Dios, Dios te escucha.

Hector Palacios:
Sí. Bueno, nada, amigo.

Richard Quinteros:
Muchas gracias por la reunión, muchas gracias por ayudarme consiguiendo ese apoyo y pues nada, vamos para adelante, que para atrás ni para coger impulso.

Hector Palacios:
No, que muchas gracias y por la paciencia. Muchas gracias por la paciencia. Ahora voy a estar un poco más metido y o sea que ahora la verdad es que no faltaban estas cosas para que me metieran un poco más. Necesitaba ver que... Necesitaba ver un problema para estar ahí. Es el trabajo del DM, ¿no? Solucionar ese tipo de problemas. Así que... Voy a dejar la sesión igual cada dos semanas para decir que no hay nada que hablar.

 Al menos nos saludamos. Todo bien. Perfecto. Chao. Un saludo. Será. Y si no, al menos como el mínimo para saber si es que hay algo, lo levantemos a tiempo, ¿no?

UNKNOWN_SPEAKER:
Ok. Sí.

Richard Quinteros:
Me parece.

Hector Palacios:
Vale, perfecto. Te dejo entonces, Richard.

UNKNOWN_SPEAKER:
Un abrazo, man.

Hector Palacios:
Vale, perfecto, Héctor.

Richard Quinteros:
Muchas gracias por el apoyo y pues nada, estamos en contacto, amigo. Muchas gracias.

Hector Palacios:
Vale, ala, ala, take care.

UNKNOWN_SPEAKER:
¡Suscríbete!

