Richard Quinteros:
Amigo! Me escuchas? Que tal Richard, querido? Como estas?

Hector Palacios:
Muy bien, muy bien.

Richard Quinteros:
No voy a decir vivo porque ya es ganancia porque ya se esta quemado. Se?

Hector Palacios:
Ya te tienen quemado?

Richard Quinteros:
Lo digo mucho, lo digo demasiado. Estamos vivo, ya es ganancia.

Hector Palacios:
Te muestro la oficina que tengo acá. Vengo una vez a la semana, si?

Richard Quinteros:
Si, no, te voy a decir como dicen aquí en México. Ah, perro. Aquí estoy yo en mi oficina ahorita, en mi cuarto. Tenía que ir para el tema del kick-off, pero no puedo ir, no puedo ir. Es que me quedé muy retirado.

Hector Palacios:
Yo sé que México es gigante como está.

Richard Quinteros:
Me queda como una hora y tengo que pagar casetas de bicicleta, que es el peor. Puede llegar para allá me puedo ir por la libre pero no me gusta esa carretera muy peligroso por ahí me quedo tranquilo en mi casa si no te van a pagar los peajes entonces que no no pueden exigir la presencialidad tampoco no pero bueno vamos a hacer un resumen rápido pues bueno todo se ve que ha progresado muy bien la verdad los porcentajes de abajo con respecto de detalle cada proceso a nivel dubí digamos que va muy bien ya se ha ido representando en el en el diagrama de hecho que el esquema pues le exerce llevamos vamos muy bien en la verdad sean se han venido saliendo muchas cosas este pero es parte de nuestra parte de esto

Hector Palacios:
y saldrá mucha más en las integrales te lo apuesto pero bueno parte de decir que parece existir pero lo bueno es que siento que estamos a tono, estamos como en el pico de productividad y están todos full del lado de ellos, del lado nuestro, como que al final alcanzamos ese punto que quizás un mes atrás estábamos un poco disconforme porque no se veía mucho movimiento o estrés del lado de ellos.

Richard Quinteros:
Es correcto, por el tema de que básicamente no tenían cómo avanzar en ese set, no tenían los conocimientos técnicos, pero ya después que destrabaron eso empezamos a avanzar, empezamos a avanzar, que es lo importante. Creo que es de CAC Gemini, ella, pero pues nos está apoyando bastante y le da un poquitico más de idea al cliente porque a veces el cliente está un poquito perdido, pero ella del lado del SEC pues nos ayuda a hacer como esa traducción, ¿no?

 Porque tiene el conocimiento tecnológico.

Hector Palacios:
Es importante que ese conocimiento, que al final el éxito también está un poco atado porque depende de la opción, de la opción al cambio que tengan ellos y veo que problemas de conocimiento y lo están tapando de cierta forma con flor, ojalá que esto sirva para que ellos complementen eso y después no nos peguen, porque al final imagino que para correr todo esto tenemos que tener conocimientos básicos, ¿no?



Richard Quinteros:
Sí, además si ellos no tienen un consultor, mira, yo no te digo, es que ellos deberían, o sea, van a tener que a futuro considerar tener un consultor de planta, ¿vale?, para el WM y un consultor de planta quizás para ese se lo digo por por cualquier tema de soporte y más nosotros vamos a estar nuestro hay porque el normal y todo el tema pero después que se acabe eso pues ellos no pueden volver a contratar pero al final pues ellos tienen que empezar en ingeniería de poder tener un consultor interno y un con y dos consultores internos me entienden de nuevo porque son dos herramientas pues bueno duras me entiende si es un buen punto que tomar

Hector Palacios:
la verdad déjame lo voy a anotar eso porque la verdad que si un rico de opción No, yo digo porque, por ejemplo, ¿qué pasa si se acaba el Hyper Care y tienen un error de WM?

Richard Quinteros:
¿A quién le van a consultar? ¿A la esfera? ¿A la bola mágica? No, pues tienen que tener un soporte ahí de ellos, pues, ¿me entiendes?

UNKNOWN_SPEAKER:
Interno.

Richard Quinteros:
Sí. Fíjate que ahorita también tenían un área débil ahí, que era la parte de consultoría de ECC, y tuvieron que contratar a un proveedor externo. Pero, pues, si fueran tenido a alguien interno con los conocimientos técnicos de representación se fuera a ahorrar una pasta y pues el manejo fuera ha sido mucho mejor no sé son cosas de cliente por mí para nosotros que nos

Hector Palacios:
paguen pero efectivamente es un riesgo que tenemos que al menos levantarlo porque si de cierta forma al menos yo intento tengo que intentar influenciarlos para que esto nos sirva porque Si ellos no lo adoptan bien, puede que sea por culpa nuestra, puede que no. En la mayor parte de los casos, jamás es culpa de los constructores, sino más de las organizaciones que no están preparadas, que no son suficientemente maduras para absorber todo lo que hagan.

 O sea, te puedo llenar el plato, pero no te lo puedes comer. Entonces te llena antes. Entonces es el tema. Y obviamente eso a la larga igual nos afecta a nosotros, sea culpa nuestra o no.

Richard Quinteros:
Entonces ahí hay una pregunta por el tema. El tema del IDP, por ejemplo, ¿cómo quedaron ellos ahí? ¿Quedaron con la suficiente capacidad de manipular la herramienta totalmente, independientemente?

Hector Palacios:
Sí, sí, sí. Nosotros le extendimos. Yo le vendí dos meses más de AIPER, que él sabe. Estoy planeando empujar lo mismo, diciéndole, mira, esto fue nuestro caso de éxito. Yo creo que mucho del éxito se debió a que lo acompañamos dos meses más. Entonces, ver de qué forma lo pongo a vender aquí. Ahora sí, la gran diferencia con IDP es que nosotros Aquí tenemos un equipo gigante de Customer Success con consultores dedicados.

 Entonces, la gran pregunta es, ¿cómo lo podríamos hacer acá? ¿De qué forma? O sea, claramente, la única opción que veo viable es, en cierto porcentaje, mantenerlo a ustedes. Pero, ¿a todos? ¿Richard no? Porque Richard sale a otro proyecto. ¿Dejamos a Samir? Seguro que Samir va a estar. Pablo, quizá, no sé. Ahí tenemos que ver.

Richard Quinteros:
quién se quiere al final con al final no importa o sea al final ya en ese punto pues ellos uno ya dominan un poco la herramienta y dos pues básicamente que se quede también no influiría mucho de mala forma porque porque al final sirve como conocimiento técnico para él aprender no estar más con un cliente desarrollar su nivel de consultoría y adicionalmente él nunca está solo porque está respaldado por un equipo muy grande go es ese me con muchas partidas ya lo estoy vendiendo pero entonces al final él tiene una duda pues él va toca la puerta Richard está pasando esto y uno siempre responde no está ahí como apoyándolo no está solo hoy al final el vídeo que nos metieron el gol con eso no lo que va a ser que pues al final pues se hizo porque pablo mandó pablo mandó el vídeo y pues al man al mirar al tú mandar un vídeo ya le estás dando luz verde me entiendes porque pues no me dijiste si sí es y no solamente me manda el vídeo me dice que sí, ¿entienden?

 O sea, sin mucha complicación. Entonces, pues nada, al final no implica mucho esfuerzo, no implica mucho esfuerzo porque es algo relativamente rápido, no platicado. Puedes hacerlo rápidamente si estás explicando muchas cuestiones, ¿vale? Eso lo facilita un poquitico más. Y lo puedo hacer, se puede lograr, se puede lograr. Yo inclusive voy a tratar de tomarme parte de final de la tarde de hoy, ya fuera de mi trabajo, lo hago porque me gusta, si no me gustara pues no lo hiciera.

 Yo sé que de repente puedes darme el sermón de que Richa no te quemes, que aquello que lo otro no te preocupe, pero lo hago es por el beneficio, el bien de nuestro proyecto. Entonces y lo hago por, no sé, por ir adelantando. No tengo más nada que hacer, lo hago.

Hector Palacios:
La verdad que Richa le dio una decisión, yo siempre empujo a no, obviamente no, lo que me decías tú de no quemarse y todo eso. Pero sí es verdad que a veces uno, sobre todo cuando están jóvenes, a veces vale la pena matarse un poquito. Vale la pena. Después, cuando sube el cerro, después de cansarte todo el montón y llega a la cima, ahí se ve bastante bien la vista.

Richard Quinteros:
Se ve bastante bien. Piénsalo como una inversión.

Hector Palacios:
Yo cada cierto tiempo me estaba matando. Cada cierto tiempo, cuando tuve que saltar, para mí lo más crítico fue la primera que salte a hablar inglés en un proyecto. Matador, una semana te juro que para psicólogo, pero de que me abrió las puertas increíblemente sí, entonces es cuestionable porque esa vez estaba vuelto loco, pero la verdad es que fue una inversión gigante, fue una apuesta grande y así momentos como ese tuve antes, también la primera vez que me lancé de arquitecto, la primera vez que me lancé a liderar un proyecto solo y así son muchos Pero muchos pequeños saltos en donde yo salté, obviamente me costó mucho subir ese escalón.

 Después estuve más o menos tranquilo por mucho tiempo, hasta que me sentía demasiado tranquilo y dije, no, necesito otro más. Otro salto más porque siento que no estoy avanzando. Lamentablemente la carrera nunca es smooth. No es como algo, es lo que te tocó ahora. Es que de repente tienes que saltar y lanzarte a los es un poco así.

Richard Quinteros:
Tiene que pasarte que te duele la cabeza, o sea, en algún momento se te va en la cabeza. Triste, porque así es esto, papá.

Hector Palacios:
Si te sientes muy tranquilo, preocúpate. Si te sientes muy tranquilo, preocupate.

Richard Quinteros:
Y ahorita digamos que yo lo considero o lo estoy empezando a ver como un aprendizaje. De repente no me salga perfecto. Como, como, ah, mira, no tuve los resultados que ves, que tuvo, no sé, Carlos, que tuvo, que mi esposa ya me entiende pero pues mi primer proyecto y pues yo siento que pues lo importante es sacarlo y que el

Hector Palacios:
cliente esté feliz y contento. No, de todas formas no puedes comparar tu paso 1 con el paso 5 de Carlos que tiene quizás muchos más años de experiencia y proyectos. Exacto.

Richard Quinteros:
Pero si quieres ser grande te comparas con los grandes. Totalmente.

Hector Palacios:
Así es. Siempre compárate para arriba. A veces es bueno mirarte y decir ya estoy bien, o sea me siento bien, pero siempre hay que mantener un poco la ambición de que falla, así que sí, está bien, yo creo que lo importante ahí es lanzarte, si la habilidad nunca va a estar y nunca nadie te va a enseñar antes y al final esto no es la universidad, es trabajo y ya la oportunidad si se te dan, hay que agarrarla, no queda de otra, tienes que aprender.



Richard Quinteros:
En eso estoy amigo, en eso Es lo que menos te falta. La verdad es que soy una persona muy alegre. Solamente en algunos momentos me sacó de onda, pero eso es poco probable. Eso yo creo que es un aset.

Hector Palacios:
Es una habilidad súper importante, Richard, tenerlo ahí. Porque eso te da la actitud y te permite improvisar también. Porque cuando hablas con confianza, hablas con confianza y ellos confían en ti. Con respecto a Pablo, vamos muy bien.

Richard Quinteros:
Mira que ya nos hemos reunido. Las aguas se calmaron. Todo bien, todo bien. La verdad es que vamos avanzando de mejor forma. De hecho, ayer tuvimos una reunión para revisar algunos temas que él traía. Ayer o en tierra, ya no recuerdo. Pero traía unos temas ahí. Nos juntamos, los resolvimos todo. Pero todo muy bien, la verdad que se notó bastante receptivo y pues nada, vamos bien, vamos bien.

Hector Palacios:
Sí, o sea, de hecho cuando vi el video lo vi como, mira, el palo realmente como que quiere aportar, eso es lo que sentí en ese momento. No sé si se alinearon ahí.

Richard Quinteros:
No, o sea, si nos alineamos, él dijo que iba a mandar un video, está bien, ya lo mandó y sobre ese mismo formato de repente voy a servir yo para usar las mismas letricas rojas que él puso, o sea, las mismas cositas para no cambiar el formato, me entiendes? Y en línea nos bajó ese bajo ese mismo concepto de bio que él hizo. Eso es lo que yo voy a hacer. De hecho, ahorita justamente voy a hablar con Samir para que haga uno de interno, como lo puede hacer tal que se vea el de Pablo y que le quede más o menos similar.

 Sea la misma idea, no el mismo esquema, no que sea más trabajado y el de Pablo lo pisotee. No, no, no se trata de que todo sea igual entonces y el mío lo voy a hacer ahorita en la tarde o final de la tarde como te digo después de que se haga de todos mis pendientes vale perfecto

Hector Palacios:
qué bueno entonces me alegro porque una el proyecto está a buena velocidad 2 la relación interna con pablo mejoró bastante 3 llega luis fernando todo lo que se dice y fernando traxal o no ha hablado pero la semana que

Richard Quinteros:
viene igual Casi todos los procesos, inclusive los que yo le iba a dar a él, ya lo he avanzado yo.

Hector Palacios:
Sí, pero iba tomando liderazgo en los training, en cosas así.

Richard Quinteros:
Sí, sí, de repente ahí le entregó no solamente salida, unas dos de salida, sino que le entregó, por ejemplo, no sé, la especificación. Él tiene conocimiento, especificación funcional para el tema de cross.

UNKNOWN_SPEAKER:
Exacto.

Hector Palacios:
Y ojo que tú mismo mencionaste ahora si viene la integral y quizás cuánta sorpresa entonces si tenemos que tener ese stock de seguridad va a sacarnos de encima toda esta incerteza.

Richard Quinteros:
Y por qué te digo que van a surgir varias cosas allá, las integrales, por el tema de que pues ya sabes que yo nunca fui a sitio, va a ser mi primera vez en sitio y ver la realidad de las cosas, entonces puede que eso empuje a que pues haya que mover algunas cosas, configuraciones, Y de repente, ya estando allá, ellos te dicen cosas que no te dijeron cuando estábamos aquí. Pues el remoto pasa y es bastante probable.



Hector Palacios:
O sea, si están trayendo gente externa para suplir la falta de conocimiento, entonces eso va a pasar.

Richard Quinteros:
Eso va a pasar. No se puede nada. Tengo. Tengo la fe de que vamos a poder abordarlos y solucionar lo mejor posible.

Hector Palacios:
Para eso traje un poco más de músculo ahí con con Luis Fernando para que nos apoyen eso y bueno, más adelante se que Vemos que realmente estamos como con mucha capacidad y quizás podamos pensar en el muerto, no? Y cómo ves tú?

Richard Quinteros:
Tú sí ves a Fernando como con disponibilidad, de repente con disponibilidad de viajar a febrero. No tengo idea.

Hector Palacios:
Ahora tenemos que hablar con él, pero no sé si para febrero, porque ya estamos un poco encima, no?

UNKNOWN_SPEAKER:
Sí.

Richard Quinteros:
Y además que tiene una una un bebé chiquito.

Hector Palacios:
Si, lo veo poco probable, pero para la próxima, para algo live, sí, yo creo que ya quizás podemos pensar. Vale, vale. Que se vaya incorporando.

Richard Quinteros:
Ok, está bien.

Hector Palacios:
Tú trabajaste con él, ¿no? En Mave.

Richard Quinteros:
Sí, no, desde el pasado, amigo. Yo una vez trabajé con él en algún momento con Blue Line.

Hector Palacios:
No sé si te has escuchado.

Richard Quinteros:
No, lo he visto. Eso fue, comenzamos en Nadro, de hecho. En Nadro comenzamos nosotros. Y desde ahí adelante, pues yo lo conozco a él, a Fernando Traxalo. Muchos más. Conozco muchos más, pero él fue uno del equipo.

Hector Palacios:
Ya vale. Entonces lo bueno es que la profesión vale. Tú confías en que va a aportar.

Richard Quinteros:
Entonces qué bueno. Sí, mira, de hecho él tiene conocimiento y él es muy, digamos, eh? Se comporta como un señor, pues. Se comporta como un señor, un ingeniero con sus lentes, con sus lentes. Entonces y es muy de repente analítico. Me entiende. Esas cosas al final suman. Está perfecto y no te lleva. Digamos que no se pelea contigo. Está muy bien porque la sabe llevar y tiene conocimientos de WM porque me consta.



Hector Palacios:
Vale, perfecto, buenísimo, buenísimo. O sea, al final el mensaje es que el proyecto este para nosotros igual es estratégico, ¿no? Sabemos que hay desafíos de conocimiento al lado de ellos, de qué tan rápido reaccionan, etcétera. Y a la vez también es un proyecto súper estratégico. Muy estratégico porque este centro al final, uf, no sé quién carajo está hablando y pareciera como un megáfono y me desconcentran, pero es súper estratégico.

 Para ello es súper importante, es todo un centro de distribución nuevo. Fíjate que más en el futuro de este nos va bien y vamos a hacer rollout de este. Hay posibilidades de que en el futuro se implemente TM. Hay posibilidades, y bastante altas, de que se implemente EBITDA por supply. Entonces, al final, Diana es un cliente que nos va a dar un montón. Entonces, si estratégicamente nos conviene que intentemos sacar lo mejor del proyecto y bueno, mi rol es apoyar y traer a la gente que necesitemos, así que qué bueno que encontramos a Fernando.

 La verdad que era más caro de lo que estábamos esperando, pero dijimos ya, bueno, está Fernando, no lo vamos a soltar porque aquí capaz que se lo guían rapidito a otro proyecto.

Richard Quinteros:
Demetro Junior, no puede ser, Dios mío, pues si eso no fue lo que te pedí. No, no, pero está bien que consiguieran a Fernando.

Hector Palacios:
El otro chico, estábamos viendo es muy pila parece rechar era es muy bueno parece si de hecho se lo llevaron a no era una mala recomendación era este chico se lo llevaron a este proyecto que van a sacar en

Richard Quinteros:
egipto de prieto si capaz que se lo lleven a argentina no sé cómo es yo lo conozco también sí sí también lo conocí en algún momento de la vida en un proyecto no me recuerdo si fue en Chile o en por ahí. Pero pero si lo conozco muy bien y es muy muy dedicado, muy letrado. Con su mar siempre está con su mate ahí. Porque de Argentina tú sabes que argentinos toman diez mil millones de mates al día. Sí, sí, lo he visto.



Hector Palacios:
Y los uruguayos también. Una vez que me tocó viajar por proyecto anduve por ahí. Me acuerdo que lo estaban en vez de estar una chela, una birra, una cerveza. Estaban tomando su mate ahí, compartiendo. Esa era la onda. Monté ahí un vaso con agua. Era como si fuera algo malo, prácticamente como que estuvieran alcoholizando. Exactamente. Sí, eso es.

Richard Quinteros:
Eso es lo que ellos beben, pero beben. Dios mío, tío, no beben agua, beben eso. Sí, sí, y es que esa mierda tiene cafeína.

Hector Palacios:
Entonces al final yo creo que es como el café de ellos, básicamente.

Richard Quinteros:
No, pero eso, eso sabe. Feo. Si eso sabe, yo me imagino que eso sabe como los té verde, los té de mazanilla.

Hector Palacios:
A mí no me gusta. Mi abuela tomaba, en Chile no es tan común, pero quizá mi abuela, porque era de otra época y era del campo. Mi abuela apenas leía, era de otro Chile. Y ella de los 16 años tomaba un mate, pero si le echaba azúcar, no un azúcar cualquiera, sino Lo echaba a un bracero con la brasa y se derretía un poco el azúcar, como que se caramelizaba y la echaba. Y con eso era bueno. Qué bueno, porque era muy dulce, la verdad.



Richard Quinteros:
Le echaba mucha azúcar.

Hector Palacios:
Tomátelo solo y no hay que. Es como tomar café sin azúcar. Básicamente hay que crear un poco el sabor. Hay que hay que familiarizar.

Richard Quinteros:
Si lo tomo yo sin azúcar. No tomo nada de leche, nada de azúcar, nada de esas cosas. El café no se toma así. El café se toma purillo. Vicky, vas a sacar tu café y que lo escondo de nuevo. Tiene leche. No, no, no es que te robo. No, no, no.

Hector Palacios:
Tú eres más sano, tú eres más saludable.

Richard Quinteros:
No, pues yo no, yo no. A mí no me gusta el café con leche ni nada de esas cosas. Además que te comento que yo no puedo consumir azúcar dulces nada dulce así nada porque tengo que sufro de azúcar alta ya yo creo que también tengo un poco de hecho me cuido bastante eso porque la última vez que

Hector Palacios:
me medí tenía entre 127 125 y creo que eso es prediabetes sí ya yo pasé por ahí no te preocupes yo estoy más jodido entonces no tienes que parar yo yo veo tranqui si es que cuando nos acercamos los tres en que empiecen a pasar todas estas cosas, no?

Richard Quinteros:
Es correcto, yo tengo 29, cumplo 30 ahorita en abril, madre de dios, tío.

Hector Palacios:
Estás en abril también?

Richard Quinteros:
Yo estoy el 13, el 13. Tú, tú, tú, cuántos años tienes?

Hector Palacios:
20, 20, 30? 35 voy a cumplir.

Richard Quinteros:
Chale, algo estás haciendo bien el colágeno. Está bien, está bien, te ves joven, te ves joven. No más que, pues bueno, nada más no te traes noche.

Hector Palacios:
No, las canas me tienen Antes me decían siempre, no, mira, parece 18, mira, 27, ponle, o 20, no sé, me arrojaban. Ahora ya no me lo dicen tanto. Cuando me lo dicen ya es como un cumplido, así como gracias.

Richard Quinteros:
Muchas gracias, gracias.

Hector Palacios:
El míster de experiencia fue y tal. La última vez estaba con un compañero de la India, que estamos trabajando con ellos, y lo vi presencialmente y me dijo, wey, pero tú tienes esposa. En cualquier edad tienes dudas, pensás que eras más joven. Fue cumplido y a esa altura.

Richard Quinteros:
Yo no sé cómo somos en la India, pero así somos en mi país, les hubieras dicho.

Hector Palacios:
Sí, sí, sí. Son más simpáticos los de la India, la verdad. Hasta ahora lo que es conocido, porque antes me parecían súper etéricos, porque no lo había visto nunca. Entonces yo decía, estos son como consultores, como en Y la verdad que nada, súper buena onda, súper buena onda, me he llevado bien con los que he trabajado hasta ahora. Pero el inglés de ellos, ¿qué tal? Algunos tienen muy buen inglés y otros lo tienen más malo.

 En el caso de los consultores que tenemos en Google SSM, está bien, está bien. Al menos yo trabajo con tres ahora en el proyecto. Uno de ellos, el más nuevo, él coloca, cuando está hablando con nosotros, el otro día anoté que estaba colocando la traducción automática de Teams que te transcribe. Entonces tú estás hablando inglés y te está mostrando los subtítulos.

Richard Quinteros:
Y eso se puede. No sabía que se podía con Teams. Yo pensé que con Zoom creo que se puede. Pero con Teams ni sabía, tío. De verdad que eso está muy interesante. Idioma y voz. Ah, mira, muestra sus títulos en directo.

Hector Palacios:
Pero me da risa porque él no me entendía el inglés a mí.

Richard Quinteros:
Ya. Porque yo no sé cómo hablarle tú, Freddy.

Hector Palacios:
Porque tenemos distintos acentos, entonces me imagino que si para nosotros es difícil el de ellos, para ellos también es difícil el nuestro, no sé.

Richard Quinteros:
Algo así realmente, pero bueno, ahí yo también tengo que ponerme las pilas con el inglés, porque después de este reto me imagino que no sé cómo lo verá Go, pero seguramente van a decir, oye, Richard, tengo un arquitecto, me lo van a lanzar para allá. No sé.

Hector Palacios:
Es posible porque mira, están saliendo estas oportunidades en Egipto. No significa que tienes que venirte a Egipto, no? Pero si en algún futuro quizás sale alguna oportunidad por aquí en la zona y te dicen Richard a Madrid, te tinca y quizás sí, no? Posible. Vamos a ver, vamos a ver primero.

Richard Quinteros:
Vamos a preocuparnos por el presente y cómo sale este proyecto. Así es sencillo que lo más importante de eso dirá muchas cosas. Debemos que nuestras acciones hablen por nuestras palabras. Así es sencillo. Opera.

Hector Palacios:
Cuando estamos planeando viajar, Richard Mambeno? Es la fecha.

Richard Quinteros:
Este día era para el 10 de enero, 10 de enero, 10 de febrero, perdón, de febrero, claro, de febrero. Pero Kering hoy comentó algo que pues básicamente ese día van a estar haciendo unas recepciones de mucho volumen en el centro de servicio. Entonces el personal que se iba a nos iba a estar apoyando va a estar ocupado entonces está analizando la posibilidad de desplazarlo un poco nada más un poco a lo de un par de días no un día no sé

Hector Palacios:
cuánto realmente pero lo va a checar o van a checar la fecha bien bien el miércoles de la semana que viene ya si me preocupó un poco tu tema para que alcance a hacer todos los trámites y dejar un

Richard Quinteros:
poco de seguridad también Si me envían los papeles, lo mío sería, debería ser rápido, que tal vez me preocupe un poco que si me preguntan en migración allá en el embajado, en el consulado, si me preguntan Oye, ¿y tú qué vas a hacer para allí, para el Salvador? Pues de vacaciones. Ahí tienes que apoyarte.

Hector Palacios:
Yo creo que ahí te va a servir mucho tener el porque ya tienes el DNI y la cédula de México, no? Entonces Tiene la residencia. Eso te pregunta, no?

Richard Quinteros:
Por si acaso, porque tú sabes que hay unos que se ponen medio tontos. Entonces les da por preguntar, pero hay que bajarse tú para allá. Ha visitado un amigo de uno de Diana y está querido.

UNKNOWN_SPEAKER:
Ya está.

Hector Palacios:
Quizás podríamos pedirle que te pasen alguna cartilla simple de que Richard viene por motivo de trabajo, no sea algo, pero de trabajo.

Richard Quinteros:
Tú crees que sea buena idea de trabajo porque Si es de trabajo me van a decir no, tú necesitas visa para trabajar ya.

Hector Palacios:
Ah, no puede ser trabajo, no podría clasificarse que es como una visa temporal de una semana o no sé dónde. Bueno, ahí hay la verdad que podemos hablar con ellos porque ellos tienen en teoría un abogado que los ayuda a contestar las cosas y que le ponemos tarde.

Richard Quinteros:
Llevamos tarde, llevamos tarde, ya eso es de una. La siguiente semana ya deberíamos el lunes y puedes coordinar eso. Nos coordinamos y armamos una. Armamos eso. Vamos armando el plan y ya mira, Richard, qué te falta? Qué papeles? Estos dos papeles. Perfecto. Listo. Mira acá tu bien. Y que la bien es como la a la que yo mandé el correo que le pedí los documentos. Ya vi el correo y me respondió que me mandó como una una constancia.

 Algo así me iba a mandar. No recuerdo bien este, pero si todavía no me la manda. Entonces, como para coordinarnos en ese plan de una vez el lunes, tener una sesión para eso.

Hector Palacios:
Constancia.

Richard Quinteros:
O sea, yo le pedí a ella. Mira, yo te voy a decir que buscaste a eso. Eso lo pedí yo. Mira, yo te voy a buscar el correo, el correo que yo mandé. Dónde está que demonía? Yonatan Pablo Nelson, Yanni, Yanni, querín. Buendía Omar. No, eso lo mandé yo ya. A ver, yo no. Yo no. Ok, nos vamos a ver si nos gusta esta Esta revisión es sobre la lectura con definiciones de salvador. Aquí está el correo. Dice Buenas tardes John y Héctor.

 No sé si tú lo tienes, pero el día de hoy, con la visita a la Embajada de El Salvador aquí en México, he constatado los siguientes requisitos necesarios para obtener el sello de excepción de cara a mi próximo viaje a El Salvador. El primer requisito es el pasaporte vigente original y copia. Residencia permanente original y copia. Eso está listo. Reserva de hotel. Eso no lo tenemos. Reserva reserva de de vuelos y de vuelta pendiente.

 Tampoco lo tenemos. Constancia laboral. Esa tampoco la tengo. Y pues ahí mismo yo mandé sobre el mismo correo. Puse a buena que aparece dos meses de estado de cuenta. Ya lo tengo. Entonces aquí yo le puse en el mismo correo. Arroba John. Se requiere que revisemos con Diana el tema de las fechas. Esto para coordinar. Con ellos hotel y vuelo y después le dije bien y no que es ahí mismo la etiquete cómo estás con quién me puedo apoyar para una constancia laboral perdón por los inconvenientes ahí mismo ella me respondió hola richard claro

Hector Palacios:
que sí sin tema solicito tu constancia laboral y te la comparto a sap bien y creo bien y es de go yo no sé si hay así de go vale eso lo vamos a ver rápido ahora lo que me preocupa más es el tema de los pasajes y el hotel que lo Hoteles y hospedaje.

Richard Quinteros:
Hoteles y vuelo. Eso es lo importante. Los van a analizar y van a decir, bueno, mira, tu visa va a ser por tanto tiempo, me entiendes? Sí, sí. No, no, sí, sí.

Hector Palacios:
Al final no te preocupes tanto al entrar. Si eso va a estar definido en el pasaje de avión. O sea, tú le dices mira, tengo este hotel, le muestra, tengo este pasaje vuelta en tanta fecha. Vengo una visita de trabajo de una semana o no sé cuánto tiempo es. Y ya no deberían ser más. No debería ser más problema. En el caso que lo fuera, siempre tenemos una persona de contacto, vale? Que cuando están de viaje, una persona que está dedicada a responder cualquier pregunta.

 Casi que 24 7. Entendido. Así que ahora que está Rafa, le voy a pedir también. Bueno, está Eric. Les puedo pedir también la misma situación. Así que si es un tema que tenemos que empezar a gestionar lo más pronto posible.

Richard Quinteros:
A mí nada más no, porque entiendo que Samir entraría sin problema por ser mexicano. Pablo sin problema. El único problema es que mi pasaporte sea venezolano.

Hector Palacios:
Sí, lamentablemente sí, pero créeme que no nos faltan los consultores venezolanos y el proyecto anterior también teníamos el mismo tema.

Richard Quinteros:
Ya, pero bueno, hasta que me entreguen la nacionalidad española, amigo.

Hector Palacios:
Sí, eso. ¿Cómo lo está viendo? ¿Tiene familia en España? ¿Tiene? ¿Tiene como?

Richard Quinteros:
Ya bueno, españoles, mi papá también. Tu abuelo y tu papá.

Hector Palacios:
Ah, entonces está listo.

Richard Quinteros:
Sí, pero es un trámite que porque como yo, yo metí, mi papá no, pues fue una hermosa ley, mis padres no metieron mis papeles después de los 18, o sea, antes de los 18, perdón, no lo metieron. Entonces, después que ya tú eres mayor de edad, es un show total porque al final, pues dicen a tú eres mayor de edad, pues te tocó todo trámite, me entiendes? Y ahorita yo los metí. De hecho, estando aquí en México, yo los metí hace un año y está avanzando eso.

 Pues me entiende. Pero ellos me tienen que contactar a mí. Decime, venga, su su parte de nacimiento. Pues la literal aquí ya está listo.

Hector Palacios:
No es rápido, pero sale. Sale. Yo, yo, yo ya la saqué también. Tuve los dos años acá, di las pruebas y la verdad es que salió bastante rápido. Justamente tuve la suerte que cambiaron el sistema para si. Me parece que pusieron un bot para que empezara a pasar ciertos casos y hacer filtros. Y desde que la pedí se me moró cinco meses y me la dieron.

Richard Quinteros:
No, pues perfecto. Y eso es un pasaporte con mucho poder.

Hector Palacios:
El de España en particular, sí, creo que es él. Comparte el podio con varios más, pero creo que el único que le gana es uno más poderoso. El único, el único. Después viene España y no sé qué otros países están, pero son el segundo mejor del mundo.

Richard Quinteros:
De hecho, sí, por eso te digo que ya yo voy a agarrar el venezolano y lo voy a ver en el baúl de los recuerdos y más nunca lo saco de ahí. Para qué me dedico como venezolana si me va a pedir visa hasta para entrar para africano?

Hector Palacios:
Chico, está loco. Tengo una amiga que anda así con una cartita porque tiene el pasaporte de acá, que el de Chile, que ahora está viendo el de España también y está siempre con la tarjeta. Y con casi una carpeta como para poder decir mira, aquí tengo los justificantes de todo lo que estoy haciendo, que soy ilegal. No, ya sacando el español se va a preocupar un montón.

Richard Quinteros:
Bueno, bueno, amigo, pues nada, me alegra mucho haber conversado contigo. Este buena reunión del kickoff antes de que me reclamen. Bueno, no creo que me reclamen, pero igual de repente, de repente ni siquiera sean guayarechas. No vino ni siquiera tan pendiente de eso.

Hector Palacios:
es el parlante mierda que escucho el parlante mierda que estoy escuchando a diego y la conferencia y pusieron la pantalla y escucho ahí y ahora escuchas y la voz de diego eso era eso es por eso voy de españa pues bueno amigo muchas gracias un gustazo siempre como siempre hablar contigo y pues nada vamos adelante vale hablamos richa un abrazo Subtítulos realizados por la comunidad de Amara.org ¡Suscríbete!



