Kerin Bonilla:
con Eric. Estamos pendientes que Nelson, de nuestra parte, confirme las órdenes de traslado de Go. Ya lo mandó por correo para Cua y Flor necesita para ver lo de la prueba que ella va a hacer dentro de Cuadora. Espero que me reconfirme Nelson en el transcurso. Ya le pedí input. Esto lo hablamos ahora en la mañana porque él tenía un tema ahí con un problema de los traspasos en de debacuar, pero ya le explico, o sea, cómo es el procedimiento.

 Porque al parecer aquí el SMT, creo que algo así, lo usan diferente de debacuar, entonces lo van a hacer los chicos. ¿No oyó? Yo sí te oí, sí. Ah, va, chévere. Es bueno porque te hablaba a ti.

Melvin Alvarado:
Acabó dándole el lado de la L, estaba, ¿verdad?

Kerin Bonilla:
Bueno, chicos, si no hay más, los libero. Richard, creo que estaba una llamada con el equipo operativo.

Melvin Alvarado:
yo lo que quiero saber cuando van a estar las órdenes de de transporte en calidad tanto de Google como de las están todas en calidad excepto reparto las de Go ya las mandó era lo que le estaba contando porque si necesito revisar ya datos.

Kerin Bonilla:
Las de Flor las podemos revisar sin reparto, si quiere revisarlas. Y las de Go, espero yo que ahora me confirme Nelson, ya le estoy escribiendo que me dé el input, no me ha contestado aún.

Melvin Alvarado:
Ok, ahí nada más Flor, digamos que yo puedo hacer pruebas de revisión, Correcto.

Gianni, Florencia:
En la interfaz podés hacer todo, o sea, todos los procesos estándar, orden de compra, pedido de exportación, pedido Walmart, pedido Callejas, pedido lo que tú quieras, nota de crédito, anular desde el monitor si Nelson pasó los cambios de él, probar la interfaz de Oracle si también pasó sus cambios. Autoventa, podés probar todo, regresión, completar la tabla y más y también empezó a hacer pruebas de EWM, porque está comentando Kering que van a pasar los cambios de Go también.



Kerin Bonilla:
Sí, eso es lo que tengo ahorita. Y que te ayudo con Richard y tú nos ayudas con el tema de Pablo. O sea, nivel de escenario de las pruebas. Eso quedamos.

UNKNOWN_SPEAKER:
Sí, correcto.

Gianni, Florencia:
Ya le pedí a Nodier que le genere un nuevo casito. En cuanto Nodier me lo haga, se lo comparto.

Kerin Bonilla:
Muchas gracias. Yo le escribo a Richard ahorita en lo que termina la otra sesión.

Melvin Alvarado:
Vale. Ok. Gracias a todos.

UNKNOWN_SPEAKER:
Gracias.

Erick Vides:
Feliz día. Cuídense. Cuídense todos. Chau.

