Kerin Bonilla:
Hola Jonathan, qué bueno. Karim, cuéntame. No sé qué opinas Pablo, yo estoy viendo el layout.

Richard Quinteros:
No es tal, solo lo de los pasillos.

Kerin Bonilla:
Sí, me di cuenta.

Richard Quinteros:
Quizás, ¿sabes qué sería buena idea? Digame. Una actividad, pues vamos a hacerlo así, un poquito más recreativa para todos y que sirva ejemplificar por el proyecto en el layout, quizás sería bueno que nos juntemos con ustedes y que pues digamos lo construyamos en función de los tipos de almacén que ya tenemos construido para que cualquier persona que lo vea y le busque la cara a ese layout de cara al proyecto de WM pues lo entiende a la perfección, ¿no?



Kerin Bonilla:
Hoy tenemos un espacio con ellos para avanzar de dos a dos y media. Sí, sí, sí, sí.

Richard Quinteros:
Claro, entonces de repente ahí les haría falta un poquito nuestro apoyo. En qué sentido? En qué? Por ejemplo, a ver este, este, este rango no va a ser de doble profundidad, pero no pasa nada. Al final, si es o no es de doble profundidad, al final tú tienes una capacidad, la ubicación y deberías tener un tipo de ubicación asociada a esa ubicación que te permita o no almacenar uno o dos. Entonces, sin embargo, pues sería dentro de la misma reserva.



Kerin Bonilla:
Eso ya lo tienen identificado en una estructura que tienen en Excel del los racks. Entonces, si les parece, los incluyo en esa de las dos y media. Es únicamente con el equipo y ahí pues podemos avanzar con su expertise. Si les gusta.

Richard Quinteros:
Sí, ahí por eso.

Pablo Palacios:
Esas estanterías de una sola profundidad ya fueron contempladas en el customizing porque así lo había informado Danilo hace tiempo atrás. Así que ese código de tipo de ubicación ya existe, está contemplado.

Kerin Bonilla:
Ok, ok. Hay notaría en guerra que está posicionado esa esa estantería. Sí, sí. Por ejemplo, sería bueno empezar a identificar, por ejemplo, ya no.

Richard Quinteros:
Mira, piqui dulce. O sea, se entiende, pero de repente ustedes con piqui dulce no se se referirán a varias cosas. O sea, puede ser. Mira, aquí tengo la reserva y el piqui dulce. Me entiende de ese piqui dulce para agarrarse. Entonces la idea es empezar a identificar por tipo almacén y que ya no nosotros, digamos, a nivel proyecto, pues vamos teniendo el croquis como de tal de todo lo que es la estructura del almacén en función de ese layout

Kerin Bonilla:
que ustedes nos están compartiendo. Ahorita los estoy sumando. Lo que podamos avanzar en ese laxo.

Pablo Palacios:
Mi respuesta al mail que Irini va a ser la misma, porque a ver, el dibujo, los rats se ven, bueno, se ven, no son muy visibles. ¿Me hace ruido la cantidad de racks? Me resulta poquito. Por ejemplo, en exportaciones tienen 6 racks. Nada más. Y en almacenaje RISTA tienen otros 6 y 2 más.

Kerin Bonilla:
Te cuento qué es lo que pasa. La operación va a ir iniciando en una etapa. Lo primero va a ser todo el proceso local. Y en la fase 2, que es cuando también nosotros a nivel de WM tenemos la fase de lo que ya está con ustedes en el proceso. Ellos van a habilitar en la fase 2 todo el tema de exportación, y creo que ahí vienen unas estanterías más que aún no sé si no estaban visibles en ese que está ahí.

 Entonces te podría decir que lo que está ahorita es con lo que va a operar el diseño de ese Excel, de esa presentación. Entonces, a futuro creo que se suman dos más.

Pablo Palacios:
que se ven en esa imagen, ¿son reales o es una medida puramente teórica?

Kerin Bonilla:
No, son reales. Quiero ver. Ya te voy a mostrar. El layout que siempre hemos colocado, que incluso creo que estaba en el BBP como referencia, eso se mantiene. Lo único que es bajar al detalle que ustedes necesitan, verdad? Pero todo el hallado y cómo está la estructura de la santería se mantiene. No ha cambiado. Un comentario.

Richard Quinteros:
Por favor, me podrías apoyar en el correo de leyado copiando a Fernando Tlaxalo o si es segura, segura. Si gustas, lo haces para que puedas tener ya de una vez mapeado a Fer Tlaxalo, que es parte del equipo en los correos.

UNKNOWN_SPEAKER:
Porfa, dale.

Kerin Bonilla:
Se me escapó.

Richard Quinteros:
No pasa nada por eso. Yo pude haberlo hecho pero la idea es que pues ya lo vayan teniendo ustedes mapeados ahí y siempre lo tengan en la cadena de correo. Entonces para que me apoyes con eso. Una de las cosas que a mí me preocupa también es el tema de que ustedes ven el staging como la zona donde ahí mismo también se hace el picking en dos pasos. No sé, ahí quisiera también en la sesión de las 2.30 aclarar ese punto.

 Porque acuérdense que el staging y donde ocurre el pique en dos pasos, pues yo lo veía como ubicaciones separadas, porque si no imagínate, pues si eso es el staging y es donde se hace el pique en dos pasos, eso

Kerin Bonilla:
va a ser un caos, un caos. No te entiendo. No, y perfecto. Y de igual manera, tal vez no nos sirve ahí de referencia y podemos adecuar según lo que tengamos que ir modificando. A tu pregunta, Pablo, esto que viene a futuro. Mira, aquí está medio todo. Bueno, creo que por aquí es una imagen. Por aquí están un poco ocultos. Eso es lo que viene a futuro. Actualmente tienen habilitados hasta donde te marcó la imagen en la presentación que trabajamos con el equipo.

 Creo que son estos dos pasillos. Lo que sí ya existe estantería. Esta viene más adelante. Está el espacio vacío, pero viene más adelante.

Pablo Palacios:
Con lo que me decías, que exportación lo veían bien pequeño dos pasillos recordando lo gigante que era el depósito me hace ruido que haya apenas 16 racks capaz un poquito pero bueno nada que se yo tampoco no son de cinco niveles super alto pero claro me imaginaba más cantidad de racks pero todavía no hay problemas y de lo que entró en lo que Si va a estar bueno juntarnos y ver bien el detalle y ir codificando y enumerar los pasillos.

 Bueno, después ustedes tendrán que hacer la tarea de codificar y enumerar, identificar las ubicaciones.

Richard Quinteros:
Si gusta, ya deberías tener ahí el correo, Fer. Nada más hay como comentarios, si gusta vamos avanzando con el de con la sesión de avance y pues ya nos vemos ahorita en la tarde 2230 para poder checar estos temas vale adelante adelante yo esto muchas gracias comportó mi

Jonathan Hernandez:
pantalla Y ahora sí.

UNKNOWN_SPEAKER:
Buenos días equipo.

Jonathan Hernandez:
Vamos a empezar con nuestra sesión de avance semanal. Vamos a presentar nuestro status de cada semana. A nivel del cronograma, estamos cerrando nuestra semana 27 de proyecto. Tenemos un avance de cooperación inicial y procesos cross del 82%, procesos de entrada 81%, salidas 84% y movimientos internos 80%. De hecho, están al revés, perdón. 80 salidas, 84 internos. Hago un doble check y lo actualizo.

 Así se ve a nivel general la gráfica y de hecho también nos actualizó, Richard actualizó tus porcentajes después de que yo hiciera la presentación creo, entonces ahí lo voy a actualizar esta presentación. Pero bueno, como pueden ver ya estamos a niveles altos, arriba del 80% en muchos de los procesos, 90 en algunos y eso nos lleva al estatus de esta semana y próximas actividades. Actividades de esta semana, Bueno, seguimos con el tema de las pruebas.

 Se tuvo la demo del proceso de export. Actividades que estamos planificando para la siguiente semana. Seguir con las pruebas del tema de la especificación funcional. La parte del inventario de reserva quedó pendiente de mostrar. Y también este es un punto que ya queríamos conversar. Del lado de los procesos de entrada, ya hay procesos que están listos para mostrarse. Entonces, ahí queríamos ver la posibilidad de agendar reuniones la próxima semana con algunos usuarios para los escenarios, empezar a tener su input, a veces empiezan a familiar y a conocer un poquito los procesos.



Kerin Bonilla:
Ok, con esa revisión de esos procesos, solo me gustaría saber cuáles veríamos para ver el foro que necesitamos. O sea, los que nos acompañaron con el tema de Richard siempre estarán asistiendo, pero puede ser que nos hace falta algunos que incluir.

Jonathan Hernandez:
Sí, ahí, no sé, Pablo, cuál es, te dejo a ti el micrófono, cuál sería por los que empezaríamos a ver la próxima semana.

Pablo Palacios:
Mostrarles un escenario la próxima semana. Sería uno de los más comunes, digamos, un proceso de compras local o de importaciones es lo mismo. Una entrada por compras. ¿Parece bien, Gerín?

Kerin Bonilla:
Ok, ok. Estoy tomando nota. Bien, regresando a los porcentajes, según lo que tenemos estimado, nosotros terminamos el 7 de febrero, que es el otro viernes. Ven factible cerrar al 100% para esa fecha. Según lo que nos hace falta, hay algún stopper, necesitamos algo más. No sé si puedes regresar al slide anterior, John. Sí.

Jonathan Hernandez:
Igual déjame mostrarte, este no es actualizado con los últimos de salida, pero aquí tengo abiertos los últimos del equipo, que son parte que se actualizó también. Aquí ya se ve un poquito más a detalle.

Richard Quinteros:
O sea, tu pregunta va más que a que si podemos cerrar en qué porcentaje? Nosotros normalmente los procesos lo estamos dando al 90 por ciento porque creemos que pues básicamente las pruebas integrales van a ser una base muy clave para poder lograr un proceso de 100 por ciento. Ok, por eso no lo cerramos todo al 100 por ciento.

Jonathan Hernandez:
Digamos que nosotros no digamos que 90 por ciento es el 100 por ciento en este momento, no porque lo estemos dejando sin concluir o algo pendiente, sino como dice Richard. Vamos a esperar los comentarios y los ajustes que deben hacerse en las pruebas integrales, si ya lo estamos cerrando al 100%. Entonces, bajo esa premisa, perdón, varios de los que están en 90, puede decir que ya están listos.

Kerin Bonilla:
Y no sé si les parece, lo que pasa es que también nosotros reportamos estos avances. Y si no tendríamos 90% de aquí a cuando terminemos las pruebas integrales, dos semanas, tres semanas posterior y va a salir como que las no las hemos concluido. No sé si les parece, mi recomendación es que cerremos esta actividad si ya está al 100% y generar una nueva tarea en paralelo a las pruebas integrales que sean ajustes a las configuraciones en base a lo que encontremos en las pruebas integrales.

 Porque realmente sí, el esfuerzo ya está hecho, pero es algo que el proceso de las pruebas nos van a ir diciendo los ajustes que necesitemos. Necesitamos si les parece.

Hector Palacios:
Equipo, podemos dejar una columna de prueba unitaria y esa y cerrarla y otra columna de pruebas integrales que está por verse. Sí, de acuerdo.

Kerin Bonilla:
Pero ya sería más a focus de configuración según te entiendo John y Richard, por lo que no se ha cerrado esperando si tenemos algún input que hay que ajustar. Así les comprendí.

Richard Quinteros:
Sí, es que lo que pasa es que haz de cuenta que las pruebas integrales son que y te digo que ahí van a saltar configuraciones. Eso no lo vamos a poder evitar porque una vez que ustedes, Diana, empiecen a interactuar con el sistema, pues se van a percatar de muchas cosas, ¿no? Y obviamente sobre la marcha hay que ir corrigiendo. Entonces no podemos contemplar un proceso al 100% si realmente no lo consideramos al 100% todavía.

 Necesitaríamos el feedback del cliente para poder decir, esto está al 100%. Pero como tú bien comenta, sí, sí, para cuestiones de representación, presentación de avance, necesitas verlo al cien por ciento de la usual de perdón funcional, está bien, se puede hacer, y como bien comenta Héctor, agregar una columna para representar,

Kerin Bonilla:
pues, ahora, no sé, puede ser, de repente, un nuevo porcentaje quizás Ok. Sí, porque si no, la tendríamos abierta en paralelo a las pruebas esos resultados.

Richard Quinteros:
Entonces llamemos a las columnas de forma diferente, por ejemplo, estos porcentajes podrían ser pruebas, pruebas y configuración y pruebas funcional, ok? Algo así. Y la otra puede ser configuración y pruebas, pues, cliente, ¿no? Integral.

Jonathan Hernandez:
Se iría a agregar columnas de pruebas integrales. Y lo divide, John, lo divide por 90% y se normaliza al porcentaje que necesita, que Sí, de acuerdo, lo actualizo.

Kerin Bonilla:
Ok, entonces cuando lo actualices me haces el favor de compartírmelo porque nosotros también actualizamos nuestros porcentajes por tareas en nuestras plataformas de proyectos.

Jonathan Hernandez:
¿Te parece que terminando la sesión lo actualizo y lo subo a la carpeta compartida y a esta presentación ya con los porcentajes actualizados?

Kerin Bonilla:
Muchas gracias y me avisas.

Jonathan Hernandez:
Con gusto. Listo. Voy a volver a compartir la presentación. Actividades pendientes. El primero es el acceso al consultor. Por ahí Fer estuvo teniendo algunos temas con la activación del correo que le mandaron. Y creo que la mejor opción va a ser una reunión con Fer y con el equipo de Diana. No sé si podríamos programarla para que ya quede cerrado ese punto. Ya quedó programada, John, perdón.

Fernando Tlaxalo:
Quedó a la una de la tarde. Si ya le cubrimos el espacio, tomamos el espacio y sal a una de la tarde del día de hoy.

Jonathan Hernandez:
Gracias, esperamos que en esta sesión se cierre. Tengo también por aquí anotado, hace falta un escenario con HU generado en SC, ese era tu tema de tu lado, ¿no, Pablo? Falta ese escenario.

UNKNOWN_SPEAKER:
Sí, así es.

Pablo Palacios:
Ya se solucionó el tema del material embaraje, así que le pedí a Flor ayer que nos vuelva a mandar un y se puede procesar. Correcto.

Jonathan Hernandez:
El otro punto, el tema, la nota de la transferencia inicial de maestros de lotes. No sé, Karen, si han logrado revisar algo de este punto o tenemos alguna actualización.

Kerin Bonilla:
Hola, John. Mira, esa todavía la tenemos en proceso. Esa creo que déjala ahí siempre como las actividades pendientes de revisar para que no la quitemos del focus. Pero esto es ya para la carga procesada. La carga de los datos en productivo. Si lo vamos a utilizar ahí, la nota, verdad? No hemos podido concluir porque el equipo también está en focus por un tema de traslado de Morazán, pero lo tengo en la mira.

 Eso no me lo quité de ahí para para irlo llevando el track.

Richard Quinteros:
Consideren nomás que, por ejemplo, para el tema de esta nota, no solamente aplicar la nota, es una nota aplicada, sino que también tiene cosas que tienen que para a nivel SC, aplicar a nivel SC y pues después de que les lleve un poquitico de tiempo, pero vaya. Al final, considérenlo como una actividad no para productivo porque no vamos a llegar hasta allá a probarlo a productivo, estaría mal. Sería bueno probarlo, de hecho, en la jugatez, ¿ok?



Kerin Bonilla:
Sí, sí, sí, sí. Yo tengo ese pendiente y espero completarlo la otras semanas.

UNKNOWN_SPEAKER:
Vale. Gracias.

Jonathan Hernandez:
El otro punto que también conversamos al inicio de la sesión es el tema del layout del almacén, que por ahí ya nos enviaron la sesión hoy por la tarde para practicar al respecto. Y otro punto del tema para Richard, los escenarios de maquilado externo e interno. Entiendo que creen que lo iban a revisar a la interna con Melvin, con Flor. No sé si también de ese punto tengamos alguna actualización.

Kerin Bonilla:
Sí, ya conversamos el día de ayer. Si quieres, comenta Richard, en el punto que concluimos que esperamos el input de la DGI, ¿recuerda?

Richard Quinteros:
A ver, chicos, lo que pasa es que ayer, pues, tuve una sesión con Kering, con parte del equipo de Capgemini, que es Florencia, Nodier, algo así se llama, Melvin, y estuvimos revisando en teoría dos procesos que, pues, en teoría yo tenía tengo detenidos no entonces qué proceso revisamos eso es obviamente algo que pues yo iba a platicar y vamos a platicar internamente pero lo hacemos más a detalle en el daily pero simplemente para comentarles que pues en el tema de maquilado externo e interno van a parametrizar del lado de cal yemeni ok las clases de proceso correspondiente que hace movimiento perdón correspondiente y esto pues como en consecuencia va a generar pues que su clase de entrega y el tema ok entonces Pues por ese lado ya se platicó y se acordó.

 Y el otro tema es el tema de devolución, que pues si les parece, platicamos a la interna el cómo el que está pasando con este proceso de devolución a proveedor y posteriormente, pues ya ya platicamos en todos, sin ningún

UNKNOWN_SPEAKER:
problema. Tanto Diana como OK.

Kerin Bonilla:
De acuerdo. En resumen, John, lo de maquilado sí se concluyó ahí mismo. CAD va a generar un nuevo Z, un rendimiento específico para maquilado. Así es. Digamos que el tema de maquilado externo-interno ya se concluyó la definición. Solo esperamos cuando Flor nos diga realizado. Con el tema de evolución es lo hay que ver un poquito porque esperamos un feedback que hablamos de la solución DGI que Richard le va a comentar al respecto y a ver con el equipo esa alternativa para el movimiento de esa devolución de compra a proveedor.



Richard Quinteros:
Así es, pero de hecho primero pues platicamos internamente la solución y vemos cómo manejarla, cómo guardarla, ¿ok?

UNKNOWN_SPEAKER:
Eso yo, adelante. Gracias, de acuerdo.

Jonathan Hernandez:
Y el otro punto pendiente que quieren es la entrega del cronograma de capacitación. Nosotros lo hacemos llegar el día de hoy sin falta para que ya tengan esa visibilidad del cronograma. Y el punto de riesgo que estoy poniendo aquí, como que tenemos de la semana pasada, es referente justo al tema de la nota. Como dice Richard, no sé si bien está en revisión y es algo que comentábamos no es algo que ahorita nos detenga en nuestras actividades, es algo que no hay que perder de vista, y mientras más pronto lo podamos resolver,

Kerin Bonilla:
mejor, para evitar cualquier afectación. De acuerdo. Bueno, la próxima semana, creo que ahí no están las actividades de la próxima semana, pero vamos a estar trabajando en conjunto con Richa la definición de los modelos que nos van a servir para la asignación de fases automáticas o de las automáticas. Eso se va a estar trabajando la próxima semana. Para ya definir si los modelos operativos, ¿cuáles serían?

 ¿Cómo nos quedarían estas fases?

Kerin Bonilla:
De acuerdo, lo noto como actividad de la siguiente semana. Y si hoy solventamos el tema de Fernando, asumo que la siguiente semana se empieza el tema de la etiqueta, ¿eso sí?

Jonathan Hernandez:
Ahí Fer está trabajando con especificaciones, Fer, no sé cuál es el último nosotros que tenemos de las especificaciones.

UNKNOWN_SPEAKER:
Perdón, es que ahí conecté el otro monitor y se me descontroló la compu.

Fernando Tlaxalo:
Ya están las especificaciones. Ya están las especificaciones. Ya nada más me voy a poner en contacto en estos días con el ABAP para ir empezando a explicarle cuál es el punto de ejecución desde donde se van a sacar las etiquetas.

Kerin Bonilla:
ya está este ok entonces con lo que entregamos no hay alguna observación según lo que especificábamos del diseño no no ahorita no nada más de una oportunidad de reunirme con él con él abajo y así él tiene alguna duda

Fernando Tlaxalo:
ya estaría yo tocando base con ustedes por cualquier duda que llegue a servir pero de momento no de momento no si son los campos que ustedes necesitan los podemos colocar sin ningún tema.

Kerin Bonilla:
Ok, perfecto. Y de otro tema que vamos a estar conversando la próxima semana, y aquí está Osman también, vamos a ver con nuestro equipo interno y obviamente con ustedes a revisar si tenemos y si tenemos aplicaciones web por el comentario que nos hacía Rafael, que necesitaba ver si podemos ver algunas o tú nos comentabas, Richard, no me recuerdo si tenemos algo para ver KPIs o reportería que nos pueda funcionar para para brindarla como apoyo.

 Pero vamos a revisar al interno qué es lo que tenemos. Ese es el objetivo de la sesión. Ok, pero aguas con eso.

Richard Quinteros:
Ok, porque el comentario que yo les hago abocado a eso es para no es para estar etapa del proyecto, que porque en esta etapa del proyecto creo que primero nos debemos adaptar a la forma de cómo ahora vamos a operar y con las nuevas funcionalidades que vamos a operar. Eso creo que debería priorizarse para otra etapa del proyecto, no para esto.

Kerin Bonilla:
Nos va a servir como Discovery porque créanme lo que si hay algo que alguna información o productividad no pudieran ver, ya tener ya tener por lo menos el Discovery a la mano y decir contamos con, pero nos va a llevar un tiempo de realizar. Entonces, quizás el punto del focus de tenerlo en esa sesión es identificar con qué sí podemos contar, aunque como dices tú, nos va a llevar un tiempo en priorización, ejecución o activación, como sea, y debemos de priorizar según la necesidad, pero ya podemos contestar a una pregunta de un director, de un GM, cuando digan, un reporte de productividad de algo, no sé, un KPI de algo, pero poderles responder y decir si tenemos, pero eso nos lleva este y este impacto, este y este tiempo.

 Exacto. A ese objetivo nos vamos a ir a esa sesión en conjunto con nuestro equipo interno. Esa es la finalidad, poder identificar qué cosas tenemos y en qué nos pueden servir. Y si ya después pues vemos lo que tú me dices.

Richard Quinteros:
Ya, sí, está bien, está bien, está perfecto, pero como te digo, ahorita digamos que el equipo debería estar concentrado más en la etapa que estamos pasando, ¿no? Porque no va a ser fácil, pero no imposible.

Kerin Bonilla:
Entonces, vamos a abocarnos a esta etapa del proyecto, por favor. Sí. Bien, chicos, quedo pendiente el tema de la capacitación, por favor, para poderla transmitir para que ya podamos definir con fecha, día, tema de la visita de ustedes en sitio. Y eso debe de estar ocurriendo según plan y lo que hemos conversado entre el 17 de febrero y el 20 de agosto.

UNKNOWN_SPEAKER:
Correcto.

Kerin Bonilla:
Entonces eso me comprometo para podérselos concluir ahora con todo el equipo, incluyendo pues a la directora de logística para poder ya ver esa estrategia, porque nuestra sede va a ser en el centro de servicio para hacer esas pruebas.

UNKNOWN_SPEAKER:
Sí, de acuerdo, querida.

Kerin Bonilla:
Por eso si necesitas algo de nuestro lado nos avisas y con gusto y para qué para hacerle toda la gestión a Richard también si tienen lo correspondiente de nuestro lado quiero que me deporten estas pupusas tienen que aprobarlas pues

Richard Quinteros:
por supuesto pero ahorita hay una locura con la deportación a todo el mundo pues tampoco quiero que me deporten a mí Nunca sabe, nunca sabe.

Kerin Bonilla:
Bien. ¿Algo más que podamos servirles? De momento, creo que sería todo, Karen.

Richard Quinteros:
De mi lado, pues, los equipos.

Kerin Bonilla:
John, solo no se nos vaya a escopar en el temario el tema de las citas a los proveedores, ¿te recuerdas? ¿Hay una opción? Módulo, no me recuerdo, donde se asignaba la cita para llegar a con los camiones y transportistas a dejar en el almacén. Te recuerdas de esa opción? Se me olvida el nombre.

Richard Quinteros:
Doca Poemen Scheduling, se llama eso, se llama DAS.

Kerin Bonilla:
Es DAS, exacto, las siglas en DAS, correcto. No se le va a escapar ese temario.

Richard Quinteros:
Sí, ahí Lo revisamos con Pablo, ¿vale?

Kerin Bonilla:
Ok, ok. Para que lo incluyan ahí en el tema de capacitación, John.

UNKNOWN_SPEAKER:
Sí, claro.

Kerin Bonilla:
Bueno, chicos, si no hay nada más, les agradezco. Nos esperamos a las dos para ver el tema del IAUN y cualquier cosa, pues, nos avisan por WhatsApp.

Fernando Tlaxalo:
Vale. Hasta luego.

UNKNOWN_SPEAKER:
Gracias.

Kerin Bonilla:
Buen día. Gracias.

Pablo Palacios:
Buen día. Gracias. Subtítulos realizados por la comunidad de Amara.org

