Julio Salazar:
Muy buenos días. Muy buenos días.

UNKNOWN_SPEAKER:
Muy buenos días.

Kerin Bonilla:
Muy buenos días. Muy buenos días. Muy buenos días. Muy buenos días.

UNKNOWN_SPEAKER:
Muy buenos días. Muy buenos días.

Julio Salazar:
Muy buenos días.

UNKNOWN_SPEAKER:
Muy buenos días. Muy buenos días.

Kerin Bonilla:
Muy buenos días. Muy buenos días.

Hector Palacios:
Muy buenos días. Muy buenos días. Muy buenos días. Muy buenos días. Muy buenos días.

UNKNOWN_SPEAKER:
Muy buenos días.

Hector Palacios:
Muy buenos días. Muy buenos días. Adiós.

UNKNOWN_SPEAKER:
Muchas gracias.

Julio Salazar:
en el chat, ¿vale, Pax?

Jonathan Hernandez:
Buenos días.

UNKNOWN_SPEAKER:
Hola, Iván. Buen día. Hola, buenos días. Richard.

Richard Quinteros:
¿Qué tal? ¿Cómo están todos?

UNKNOWN_SPEAKER:
Bien, bien, bien.

Richard Quinteros:
Qué bueno, me alegro muchísimo.

UNKNOWN_SPEAKER:
Muy bien, todo en orden. Gracias a Dios. Esperame, Elvin. Buenos días. Buenos días.

Melvin Alvarado:
Buenos días a todos.

Julio Salazar:
Un minutito más en lo que se termina de conectar.

UNKNOWN_SPEAKER:
Vale. Buenos días. Don Rapa. Buen día. Don Héctor Palacios.

Rafael Archila:
Qué barbaridad, hombre. Qué gusto verlo, Rafa.

UNKNOWN_SPEAKER:
Bien, bien. Igualmente.

Rafael Archila:
¿Qué tal todo por allá, Héctor? Todo bien, Rafa.

UNKNOWN_SPEAKER:
Todo bien.

Hector Palacios:
Con hartas cosas, pero entretenido, digamos. Sí, no, me alegro.

Rafael Archila:
Mira, lo bueno es que hay trabajo y hay salud.

Hector Palacios:
Exacto. Ahí estoy con Saúl, Rafa. Trabajando, de hecho, con él en el mismo proyecto y con Fiamma.

Rafael Archila:
Ah, mirá, y están adónde, en Dubái?

Hector Palacios:
Abu Dhabi se llama, pero no estamos trabajando directamente, sino que a veces nos toca ir, pero trabajamos más por aquí, por la zona. Saúl está viva acá y Juanfi está en Argentina.

UNKNOWN_SPEAKER:
Ah, mirá.

Rafael Archila:
Saludamos, de vez en cuando les escribo para saludarlos y que sí, que me yendo bien, que todo bien. Les dije que por lo menos cuando quieran venir a pegarse una vueltecita, que estamos, les dije yo.

UNKNOWN_SPEAKER:
Ya estamos. Creo que ya estamos la mayoría.

Kerin Bonilla:
No sé, John, podemos iniciar con la presentación de la semana. Bueno, gracias a todos.

Jonathan Hernandez:
Sí, claro, con gusto. Sólo que equipo, Yo voy a llevar la sesión. Mi computadora decidió no trabajar el día de hoy, pero podemos avanzar.

UNKNOWN_SPEAKER:
Entonces, muchas gracias, Pablo.

Jonathan Hernandez:
¿Me apoyas a poner el modo presentación, por favor, Pablo, para que todos puedan verlo bien? Equipo, muy buenos días a todos. Muchas gracias a todos por conectarse a la sesión. Vamos a presentar nuestro avance semanal del proyecto, Diana. Por favor, siéntanse libres si tienen alguna duda, comentario de lo que se va a hablar y presentar. En cualquier momento podemos revisarlo. Ahí creo que tienes que ponerle arriba configuración de visualización.

 Exacto. Ahí. La primera opción. Muchísimas gracias.

Melvin Alvarado:
Está perfecto.

Jonathan Hernandez:
Equipo, estamos cerrando nuestra semana 28 de proyecto, primera semana de febrero. En este punto del proyecto, de acuerdo al plan que teníamos, deberíamos estar cerrando la etapa de realización. Esto nos lleva a los siguientes porcentajes. Tenemos 85% de configuración inicial de procesos cross, 85% de procesos de entradas de mercancía, 89% de procesos de salida y 91% de procesos de almacén. Estos números, ¿a qué se traducen?

 Se traducen a que, básicamente, el equipo lo que ha estado revisando y buscando a lo largo de estas semanas es mejoras. Algunos temas de escenarios que por ahí también ya nos entregó el equipo de Capgemini a lo largo de la semana, que tuvieron que ser revisados por temas de errores que estaban enviando. Pero, en principio, ya luce bien el panorama para ya nuestra etapa de pruebas integrales. Recordando, equipo, la próxima semana, y ahorita lo platicaremos, vamos a empezar ya con la etapa de capacitación donde ya vamos a tener ese acercamiento ya con los usuarios, empiezan a conocer la herramienta, familiarizarse con los conceptos de cada nuestro inicio de las pruebas integrales el día 17 de febrero.

 Entonces, Pablo, si por favor pasamos al otro slide para entrar a ese detalle. Estos son, equipo, los detalles de los porcentajes de avance de cada uno de los 27 escenarios que tenemos definidos en el VVP. Si te fijas, la mayoría están en un 100%, 85, 90, entonces están ya ya muy cerca de ser cerrados. Los únicos dos puntos que están con un poquito o más rezagados son el tema del maquilado. Y ahí Richard, si no me vas a corregir, por favor, es el tema que nos faltan, esa parte de los escenarios, ¿correcto?



Richard Quinteros:
Sí, de hecho ayer ya tengo el correo de unos escenarios que me pidieron para autoventa, preventa y adicionalmente me hicieron el favor de pasarme dos escenarios para probar maquilado. Entonces, pues, lo voy a estar realizando el día de hoy, ¿vale?

UNKNOWN_SPEAKER:
Súper.

Jonathan Hernandez:
Entonces, equipo, esperando que, con esto que comenta Richard, se pruebe los escenarios de maquilado, externo e interno. Esperemos que no. Generalmente tiende a salir algo que se va a revisar. Y con esto podríamos, a partir de hoy, si no es que lunes, ya avanzar esos porcentajes y ya tener más o menos esa perspectiva de cierre ya de cada uno de esos escenarios.

Kerin Bonilla:
Si pasamos a la siguiente. ¿Con maquilado, entonces, probando esas escenarias? Y no hubiese algún tema adicional, se podría dar ya otro resultado, ¿me comentes? Así es.

UNKNOWN_SPEAKER:
Vale. Listo.

Kerin Bonilla:
Y ahora sí, el detalle de nuestro proyecto de equipo.

Jonathan Hernandez:
Actividades que se realizaron a lo largo de esta semana. Seguimos con el tema de pruebas, si por ahí ya le entregamos al equipo de diálogo nuestra estrategia de y aún no respuesta por ayer. Muchas gracias querido equipo por considerar y tomar en cuenta nuestra opinión para los viajes. Solo hay que interesar comentario de uno de ellos. Los demás están perfectos. Muchísimas gracias por ese apoyo. Se revisó ahí con con el equipo el tema de la fase de olas con con Richard para hoy es una actividad que está para el día de hoy.

 La estamos dando como finalizada por esta semana. Es el dademo de inventario que nos va a apoyar Samir a realizar el día de hoy y también ya se nos entrega generado en SC, que teníamos pendiente de hace un par de semanas. Ya se recibió de recelado, se probó, se revisó y ya está, ya está listo. Así que también gracias al equipo de Diana por el seguimiento con ese escenario. Y para la próxima semana equipo, cerramos nosotros nuestras pruebas unitarias de cara a lo que es las pruebas integrales.

 La parte ya también de la especificación es un punto que ya está cerrando. Y tenemos también la próxima semana, se movió y se va a ver durante la la fase de capacitación, la demo de procesador de entrada. Y nuevamente, reforzando el punto del instrumento al inicio. Capacitaciones iniciales. Ya tenemos el cronograma. El equipo está cerrando los materiales que se ocuparan a lo largo de esas sesiones.

 Y el favor que les únicamente que les hemos pedido es, si por favor ya pueden traer en adelantada una revisión del VVP, estaría perfecto para hacer más dinámica la sesión, para que los usuarios tengan un poquito más de familiarización con el proceso. Y bueno, la idea es partir de las generalidades del AWM, con temas de conceptos, cómo funciona, datos maestros, que es la clave de cualquier proyecto, y aparte ahí empezar a ver particularidades de cada uno de los procesos que vamos a, o se implementaron a lo largo de estas semanas.



Kerin Bonilla:
Un momento. Rafa, yo ya le compartí a Eric y a Elias, que son los que en el proceso de Tubi no estuvieron al 100%, para que puedan leer esto documento del BBP, ahí, no sé, para que me ayudes tú a algún otro alineamiento por si ellos consultan, ya ellos ya tienen el documento en su correo. El resto de los que nos van a estar apoyando, pues ellos participaron en todo el diseño del documento, inclusive hasta alguno de ellos ya lo firmaron.

 Entonces, ellos todos son los que necesitaríamos que se vayan poniendo en línea con este documento, ¿Están listos, Karen?

UNKNOWN_SPEAKER:
Yo hablo con ellos. Muchas gracias, equipo. Actividades pendientes. Perdón.

Jonathan Hernandez:
Tenemos el primero que ya venimos desde hace unas semanas manteniéndolo y sé que sigue en parte de revisión por parte del equipo de Diana, que es la nota para transferencia inicial del maestro de lotes. Insistimos con este punto. No es urgente. No es algo que en este momento nos detenga, pero sí es algo que se debe revisar. Y mientras más tiempo dejemos pasar, en un punto crítico, este punto. El otro punto es el layout del almacén.

 Y bueno, aquí teníamos como pendiente las escenarios del alquilado de externo e interno. Ya nos confirmó Richard que es una actividad que se completó, entonces lo vamos a mover a actividad finalizada. Pasando así a nuestros riesgos, que son dos importantes. El primero, lo que les comentaba, la nota. Lo mantenemos en medio equipo. Insisto, no nos afecta el equipo, no afecta a los alquilades, no afecta a la a nuestra parte de las pruebas integrales.

 Sin embargo, a futuro, y pensando en una etapa de productivo, sí es importante. Y de este punto, Kerin, no sé si han logrado revisar lo que comentaban de alguna alternativa o iremos con esta parte de la nota.

Kerin Bonilla:
Ahorita tenemos la nota ya en proceso. Yo estoy hablando con el equipo para que podamos concluirla.

UNKNOWN_SPEAKER:
Aún no la hemos concluido, Jonathan.

Jonathan Hernandez:
De acuerdo. Sin problema. Y el segundo punto, equipo, que estamos agregando, que este es un punto de impacto bastante alto, que es la parte del...

1Melvin Alvarado:
Perdóname, antes de avanzar. Melvin, por favor. Una consulta de acción con el tema de los anotos. ¿Qué impactos puede ver en el tema del lote?

Richard Quinteros:
Melvin, se te escuchó un poquito robotizado.

1Melvin Alvarado:
No, no lo he escuchado. Un poquito más claro. No, lo decía que qué tema puede haber a nivel de datos maestros con el tema de los...

UNKNOWN_SPEAKER:
¿Qué tema puede ocurrir?

Richard Quinteros:
¿Te refieres? Sí, correcto, sí. Ok, mira, aquel impacto es que la nota se necesita en ECC, aplicar en ECC, y es una nota tanto con información porque hay pasos que tienen que ejecutar directamente a mano, manualmente pues sobre el sistema, ok, son parametrizaciones y pues me parece que tienen una aplicación, tienen que aplicar algo. Entonces, ¿qué implica esto? ¿Qué impactos tiene para el proyecto?

 Pues básicamente, si no hacemos esto, no podemos lograr la migración de los lotes de SCC a la caja de SAP WM. Y pues ya te imaginarás qué impacto representa eso para la carga inicial. Por ejemplo, cuando nosotros salgamos vamos a hacer una carga inicial de inventarios. Entonces, si tú vas a hacer una carga inicial de inventarios, los lotes deben existir tanto en SC, que ya existen, y deben existir en EWM, ¿vale?

 Para que tú puedas cargar este inventario en EWM, ¿ok? Entonces, pues, te podrás imaginar más o menos por dónde va la cuestión, ¿no?

Julio Salazar:
¿Y saben cuál es el estado, Kering, y quién está aplicando la nota para entender qué es lo que le hace falta o de qué dependencias tiene? Lo que estoy teniendo es para requisito de producto, que sí o sí lo tienen que tener.

UNKNOWN_SPEAKER:
Claro, así es.

Kerin Bonilla:
Sí, ya la nota ya nos la compartió Richard, la tenemos que revisar con todos al interno porque no recuerdo, se habíamos hablado de un tema también de traslado que nos iba a involucrar, entonces es una sesión que ya la

Julio Salazar:
estoy estableciendo para que podamos verlo. Ok.

1Melvin Alvarado:
Si, ahí nada más considerarlo por si lo vamos a tomar en cuenta en las pruebas integrales como cargo judicial, lo que dice Richard.

Julio Salazar:
Es decir, es prerequisito, entiendo yo, es decir, sí o sí lo tienes que tener. No hay como alternativas, ¿no?

Richard Quinteros:
Correcto, es que no hay alternativas. ¿Por qué? Porque pues por la versión del SEC se necesita aplicar esa nota, ¿vale? Entonces, ¿qué pasa? Yo no, o sea, obviamente cuando John se refiere a que hay que revisar el punto y darle prioridad ahora, porque pues básicamente no es urgente, es necesario, o sea, se puede hacer y no andará a las carreras. Si lo dejamos a última hora, se convierte, como bien comentaba yo, en un tema súper crítico, ¿ok?

 Y lo digo para el tema de carga de inventario, la subida de inventario real en producción. Entonces, ¿qué recomiendo yo? Yo creo que no vamos a alcanzar a probarlo. Entonces, estoy siendo pesimista. Vamos a pensar que no alcanzamos a probar esta funcionalidad o esta carga de lotes para el tema de las integrales, ¿ok? Vamos a pensarlo así y vamos a pensar que sí vamos a alcanzar a llegar con esta implementación de esta nota en SC en UATES, ¿vale?

 En ese instante, también se puede probar, ¿ok?

Kerin Bonilla:
Sí, que es la primera semana de marzo.

UNKNOWN_SPEAKER:
Correcto.

Julio Salazar:
Hay que meterle pues en pocas palabras para que lo tengamos, pues, y evitarnos un reproceso.

UNKNOWN_SPEAKER:
De acuerdo. Ok. Gracias. Gracias a ustedes.

Jonathan Hernandez:
Y el segundo punto equipo como con Waldo, el tema del layout de almacén y sobre todo el tema de las ubicaciones, que por ahí se platicó en la semana, es necesario para iniciar las pruebas integrales. Tenemos, sé que suena un poquito duro, pero tenemos solamente una semana para realizar esta actividad, para poder iniciar las pruebas integrales. Entonces, de esta parte está pendiente la definición y diseño por parte del equipo de Diana.

 No sé si a lo largo de esta semana han podido avanzar con este punto. Alguna duda con el tema del layout? ¿Está el equipo totalmente disponible para apoyarlos en esta revisión?

Kerin Bonilla:
Sí, nosotros ayer ya avanzamos bastante John con unas dudas que teníamos en claritud del tema del staging y nos queda un tema de picking y ya pues lo demás ya es solo en el mismo layout. Definir según los almacenes que ya tenemos establecidos en el BBP, donde van a estar ubicados, porque esa duda del STI nos estaba generando un poquito de complicación, porque hay que considerar un montón de temas de espacio y todo lo demás que estábamos conversando el día de ayer.

 Y te busco más tarde, Jenny, con Walter, para que podamos avanzar y culminar lo que nos resta, porque ya lo demás solo es posicionar sobre el mismo dibujo que ya tenemos en el Excel, las posiciones, que creo que eso ya es más de relleno. Sí, de acuerdo.

UNKNOWN_SPEAKER:
Lo vemos si querés aquí en la mañana.

Julio Salazar:
Sí, yo voy para ahí. Entonces tendríamos compromiso para hoy, Kevin, en eso. Pregunta. Perdón, no sé si me escucharon. Si el compromiso sería para hoy, tenerlo.

Jenny Aguilar:
Yo creo que si lo logramos finalizar, más que todo porque es trasladar ciertas cosas que ya son definidas. Cualquier tema, solo tendremos que hacer alguna validación, pero por lo menos la mayor parte del avance sí queda finalizado hoy.

UNKNOWN_SPEAKER:
OK. Listo, gracias.

Julio Salazar:
Con esta entrega pues les informamos equipo Sí, muchas gracias.

Jonathan Hernandez:
Igual, equipo, reforzando, si tienen alguna duda de cómo llenar la parte del de las ubicaciones, por favor, no duden en escribirnos y mejor lo revisamos para tratar de de agilizar este punto.

Kerin Bonilla:
Sí, ayer tomamos la palabra, aprovechamos a Richard ahí, nos aclareció varios puntos. Sí, no, no, con gusto. Está Richard. Adelante, por favor. Adicional, ayer se empezaron los traslados las órdenes de EWMQA, lo que ya tenía, le envió Richard, no sé Nelson si se logró culminar.

Richard Quinteros:
Sí, ahora iniciamos con la parte de configuración, ya una vez pasadas las órdenes. ¿Qué tal estuvo el transporte Nelson?

UNKNOWN_SPEAKER:
Pregunta.

Nelson Martínez:
¿Todo correcto? ¿Todo ok?

Richard Quinteros:
Sí, todo correcto, no me dieron error. Perfecto.

Jonathan Hernandez:
Y tiene razón con ese punto. Lo voy a agregar a la presentación para que nos quede ahí registrado que se estuvo trabajando en este punto esta semana. También gracias por la sesión esa rápida del día de ayer. Equipo fue de claridad para todos para el tema de los transportes.

Nelson Martínez:
De mi lado equipo es lo que tienen una buena pregunta. Las órdenes de Flor pasaron también.

Kerin Bonilla:
Si esa confirmó ella que ya las pasó.

UNKNOWN_SPEAKER:
Ah, vaya, gracias.

Julio Salazar:
Pero tú estás aplicando todas las órdenes, Nelson, tú estás en ese proceso, tú llevas el control.

Nelson Martínez:
Nos solo aplicamos la de lado de Y quién está haciendo ese cargo de lo de Capgemini confirmando que todo está... O sea, pero yo estoy en línea con él.

Julio Salazar:
Liz, tú lleva el control de que tengamos todo aplicado, te lo pido, para que no tengamos discusión después de quién aplicó qué y tengamos un solo control. Coordinate con Axel. Va, de acuerdo.

Jonathan Hernandez:
Igual, perdón, equipo, aprovechando, equipo, Diana, para el tema de las pruebas integrales, quería platicar con ustedes cuál va a ser la con el equipo de Capgemini, si ellos también van a estar en sitio o si van a estar a distancia. Pregunto por el tema de escenarios y puntos que puedan salir del lado de SCS.

Kerin Bonilla:
Simplemente saber qué se tiene con la disponibilidad del equipo de Capgemini. Ellos estarían remoto, John.

Jonathan Hernandez:
Nos estarían acompañando. Los están contemplados para que estén en ese acompañamiento durante las dos semanas a distancia, ¿correcto? Correcto. Super.

UNKNOWN_SPEAKER:
Perfecto.

Jonathan Hernandez:
Muchas gracias.

Jonathan Hernandez:
De mi lado, equipo, serían los puntos para esta sesión. No sé si alguien quiera aprovechar el espacio para conversar algún otro punto.

Richard Quinteros:
No, pues, solo comentaros que la siguiente semana, pues, ya Kering, equipo, Diana, estaremos trabajando. Pues, digamos que estaremos aprovechando el tiempo, por ejemplo, durante las presentaciones, las primeras presentaciones con el los usuarios clave, pues básicamente vamos a estar aprovechando internamente de estar trabajando al mismo tiempo con tratar de preparar el cutover de lo que es el sistema de 500 GWM para las claves integrales.

 El cutover para poder alcanzar y lograr llegar pues a estas fechas del 17, digamos, con un sistema preparado y listo para generar escenarios, ¿vale?

Julio Salazar:
A mí sí me gustaría, perdón, Kevin y equipo, que durante la visita de ellos estén en las reuniones de Prometeo, ¿verdad? Donde estamos en las mañanas discutiendo los procesos para que ellos puedan entender qué otros temas tenemos en la mano. Si se puede, Jenny, por favor, para que ellos escuchen y también que puedan opinar. Y, please, tengamos sesiones presenciales, ¿verdad? Si vamos a estar con el equipo de Go, pues estemos ahí en el centro de servicio, todos trabajando.



Kerin Bonilla:
Sí, esa es la idea de reservar una sala, Julio, de veinte personas y ahí, pues, estar nosotros haciendo las pruebas en conjunto en la misma ubicación física.

Richard Quinteros:
Gracias, muy amables. Julio, una consulta, eh, el tema de de las reuniones de Prometeo, eh, nada más ahí estar muy muy atento, muy pendiente, que pues no choquen con el cronograma, ¿no?

Julio Salazar:
Que ya traemos. Estoy de acuerdo. Estoy Es una reunión, solo es una. Solo es los lunes, nada más. Solo es los lunes y es una hora de 9 a 10 para escuchar todo el proyecto, no solo la parte digital, sino que entiendan todo lo que se está moviendo alrededor. Ok. Está perfecto. Vale. Gracias. ¿Algo más? ¿Alguna preocupación? ¿Quieren levantar la mano?

Richard Quinteros:
Yo sí voy a ponerlo como una preocupación y a resaltarlo nuevamente, John ya lo dijo, pero es necesario el tema de las ubicaciones, chicos, el layout, para poder lograr llegar bien o qué al ambiente de calidad en el WM

Melvin Alvarado:
y poder tener unas integrales correctas, por favor. Enfase. Sí, Richard. Perdón, una consulta, Richard, sobre ese tema. Plantilla o algo de parte nuestra?

Richard Quinteros:
Pues las plantillas si, las plantillas las traen ya desde el inicio del proyecto me parece en algún momento ya les compartí las plantillas y les compartí pues unos manuales de usuario, unos manuales a muy alto nivel de cómo pueden usar las plantillas vale, entonces darle una segunda vuelta de repente.

Melvin Alvarado:
Entonces este punto es para yo encender que de esa parte de llenar plantillas, algún punto de configuración o definición de donde estamos hablando.

Richard Quinteros:
Perdón, es que te escuché un poquitico extraño, Mervin, no te escucho muy bien.

Melvin Alvarado:
Perdón, perdón. No, te comento, en este caso, Richard, el punto es plantillas o también involucra temas de definición de alguna configuración que tú tengas pendiente.

Richard Quinteros:
No, mira, realmente lo principal que tienen que lograr, chicos, es la definición de layout, o sea, ustedes ver el layout, cómo va a quedar todos estos temas, que es lo primero que están haciendo, y posteriormente, con esa misma información, hacer el vaciado de ubicaciones en esas plantillas, por ejemplo, en las plantillas de carga de datos, ya llenar allí, pues digamos, las ubicaciones reales que tienen ustedes en el sistema, con su tipo de almacén asignado, todo, ¿ok?

 O sea, es como una vez teniendo ya el layout bien estructurado, bien entendido, nos vamos al archivo y simplemente va la información, pues. Gracias. Vale, eso. De mi lado más nada.

Kerin Bonilla:
Sí, esas son las plantillas de datos maestros que ya nos compartió Richard, ahí se las reenvíe con Walter también para que las tengamos. Vaya, pero ¿quién tiene la tarea de llenarlas?

Julio Salazar:
Perdón, como responsable, es decir, yo la voy a llenar y si tengo dudas voy a consultar ¿Quién está queriendo eso?

Kerin Bonilla:
Ahorita lo estamos trabajando con todo el equipo porque tenemos que terminar el layout, Julio. Todavía ya la definición del propietario del llenado, lo conversamos ahora con ellos para que ya lo tengamos, ya se lo traigamos.

Julio Salazar:
Lo que yo sí pediría es que definan quién es el dueño del layout y quién dijo este es el layout, porque después si hay cambios tenemos que preguntar con esa persona, que es la última responsable dato pues, porque es

UNKNOWN_SPEAKER:
bien importante. De acuerdo. Ok.

Richard Quinteros:
Señor Julio, una consulta puntual y perdóneme, perdóneme la interrupción. Debo preguntarlo para conocernos. Usted quién es, perdón. Soy el director de tecnología, Richard. Aquel día nos saludamos. Ah, ok, ya perdón, perdón, perdón. Tantas cosas en la cabeza, pero bueno. Escucharnos y pues nada. Bienvenido. Gracias Richard.

UNKNOWN_SPEAKER:
Bueno. Bueno equipo, sería todo.

Richard Quinteros:
Pues muchas gracias a todos por su participación y seguimos trabajando en el proyecto.

Julio Salazar:
Gracias.

Hector Palacios:
Gracias equipo. De equipo.

UNKNOWN_SPEAKER:
¡Suscríbete!

