UNKNOWN_SPEAKER:
Hola, buenas, ¿qué tal? Hola, buen día.

Kerin Bonilla:
Hola, buenos días. Buenos días. Bien, chicos, si quieren, solo iniciemos. Creo que la gente en el Mean Walter están iniciando operaciones en nuevos centros, así que cualquier cosa la voy a grabar.

UNKNOWN_SPEAKER:
Vale.

Jonathan Hernandez:
de acuerdo que entonces les comparto un minuto por favor ¡Chao!

Jonathan Hernandez:
Bueno, hola a todos, equipo. Feliz lunes, inicio de semana. Vamos a comenzar con la sesión semanal. En esta ocasión se mueve para el día de hoy, lunes. Hay gracias por el apoyo y la cooperación que hay en equipo para mover la sesión para el día de hoy. Es importante que las sigamos manteniendo y que hayamos un espacio donde podríamos estar todos, tanto del lado de Diana o del lado de Go o la mayor cantidad de gente posible.

 Entendemos que ya por tema de la operación lo es complicado, pero bueno, gracias por el espacio.

Jonathan Hernandez:
A nivel del programa, equipo, estamos empezando nuestra semana 25, semana del 13 de enero. Tenemos 4 semanas para terminar la parte o la etapa de realización, en particular en la parte de las pruebas uniteras, que es lo que el equipo o los equipos más bien de Go, Diana, también en conjunto, se han venido trabajando, empujando. Y empezamos a ver avances en porcentaje de tareas, por lo que están configurando o probando ciertas cosas que no se había trabajado anteriormente.

 Tenemos avance. Ahí, Kering, lo que platicábamos tú y yo el viernes y voy a revisar hoy con el equipo es cómo podemos puntualizar un poquito más con los porcentajes en actividades particulares o transaccionales para ver ese avance a partir de esta

Kerin Bonilla:
siguiente sesión. Igual creo que puede ser también una estrategia a ustedes, bríndenos la que ustedes nos puedan proporcionar para ver cuánto nos falta o ya sea por proceso tú y marcarla. Hay como sea más conveniente. Bajarlo a detalle, ¿verdad? Para darnos la visibilidad, si de todo lo que falta configurar es poco o mucho a nivel de procesos, puede ser una, o ustedes nos dicen si hay otra forma que lo podamos bajar a nivel detalle.



Jonathan Hernandez:
Sí, justo lo quiero platicar con el equipo para ver cómo podemos llegar a ese, a lo mejor un poquito más de detalle, para ver cómo podemos ir viendo ese avance. Listo, entonces aquí semana pasada equipo, bueno, seguimos con la parte de configuraciones, pruebas, la revisión de las integraciones, también por ahí división de datos maestros, configuraciones, también la parte de los grupos de consolidación que revisamos en conjunto la semana pasada, entonces es parte de los puntos que se revisaron, y para esta semana igual seguimos con el tema de las pruebas, las configuraciones, seguimos pendiente con el tema de la especificación funcional de cross-doc equipo, esto es porque el equipo le está dando prioridad a la parte de las configuraciones y las pruebas que estamos haciendo en conjunto, ¿no?

 Para tratar de no retrasar. No quitamos de vista esa parte, pero bueno. Y también por ahí querían sentarnos a platicar acerca del plan de viaje. Ya, digo, ya nos quedan cuatro semanas. Entonces, como para ya empezar a tratar de aterrizar, como podría ser. Y aquí en el expediente estoy marcando una que levantamos la semana pasada. Por ahí mandamos el correo, ya que no a todos, pero en particular creo que es Pablo.

 No sé si ahí apareciendo que está Richard Samir. Siguen con esta parte de la con SAP, no sé si inclusive con desconexiones, ya no sólo con la actitud, no sé Pablo Samir, Pablo en particular, ¿sigas presentando con ese punto?

Pablo Palacios:
Yo ni en el día de hoy no he tenido ningún problema, perfectamente en el día de hoy, pero el viernes fue terrible.

Kerin Bonilla:
Háganme un favorazo, si perciben algo el día de hoy me pueden escribir inmediatamente en WhatsApp, hoy tenemos acá, o sea, tal vez podemos unir en el momento del fallo. Y le voy a consultar a él si pudo revisar su correo y ver si fue una intermitencia dada en ese día. O si perciben algo, escríbanme en WhatsApp inmediatamente. Tal vez podamos tener la llamada inmediata, solo para ver si hay un fallo o algo.

 O podemos ir a ver los logos en ese momento.

UNKNOWN_SPEAKER:
Muchas gracias.

Jonathan Hernandez:
Sí, gracias, Kate. Y vamos a estar atendiendo desde ese punto.

Richard Quinteros:
Creo que por ahí, no sé, Samir, Richard, ustedes han tenido algún tema En algunos momentos, porque es que pues he podido trabajar, yo trabajé el viernes y trabajé el día, he trabajado el día de hoy sin ningún problema, pero más sin embargo a veces, en ocasiones veo que me sacan del sistema, no sé por qué razón. Estoy trabajando y me desconecta y tengo que volver a entrar de nuevo. En unas ocasiones, No, no es muy seguido, pero no sé por qué razón está pasando eso, ¿no?

 Entonces, si cuando me pase, pues, supongo que a eso se refieren, pues, se los comunico. Y también me empezó a pasar algunas veces, pero dejó de pasar. Ya está funcionando bien.

UNKNOWN_SPEAKER:
Adelante.

Kerin Bonilla:
Entonces, quédate atenta si percibimos algo en el momento para ir a buscarlo o si es algo interno de nosotros. O qué tema tenemos de fallo con la VPN.

Jonathan Hernandez:
Sí, no sé si hay tal tema de VPN, el tema de SAP, pero bueno, ya, si esperamos que no, pero si se llega a volver a presentar, Kevin, equipo, ahí se los comentamos para que nos apoyen con la revisión. Y voy por ahí la semana pasada, en cuanto Pablo lo reportó, por ahí un correo en caso de que hubieran tenido oportunidad de revisar o para dejar constancia de estas intermitencias que se han presentado.

 Y no sé, equipo Héctor, algún punto que quieras ¿Me mencionaste?

UNKNOWN_SPEAKER:
¿Perdona?

Kerin Bonilla:
No, me preguntaba a mí. Estaba en mute, pero no oyó.

Hector Palacios:
Pero ahora vimos. OK. Gracias, Héctor.

Jonathan Hernandez:
Y ahora sí, Kevin. Nuevo tipo. Diana, Erick, Nelson, no sé si quieran platicar de algún punto adicional.

Kerin Bonilla:
Ninguno. De mi parte dijiste que dejábamos en pausa Y la configuración de procesos CROSS, ¿cierto?

UNKNOWN_SPEAKER:
¿Escuché eso al inicio?

Jonathan Hernandez:
No, no sé si lo dije mal, pero no está en pausa. Lo que está en pausa es la parte de la especificación funcional de CROSS DOC. O sea, en pausa porque se está dando prioridad a otros puntos, ¿no? Pero es algo que debemos atender. No sé si a eso te referías, Kenny.

Kerin Bonilla:
Ah, OK. OK. Escuché CROSS porque también tenemos una actividad de configuración.

Jonathan Hernandez:
No, no, no, no. Esa es la parte de las configuraciones y pruebas sigue.

Richard Quinteros:
Si no hay Richard, me va a corregir. Sí, no. O sea, cuando nos referimos a CROSS, nos referimos a todo lo que son procesos internos. Todas esas partes son internas del almacén y todas esas cuestiones. Pero no nos referimos a eso.

Kerin Bonilla:
Nos referimos al tema del desarrollo de WVM para el tema del CROSS, ¿vale? OK. Bien, yo solo quise solicitarle si vamos a tener en esta semana algún una planificación para la contabilización, por lo que te comentaba, Jonathan, que ya GAAP espera también los retornos de algunas transacciones, ya que ellos tienen que garantizar el ciclo completo de esa configuración de la clase de entrega o modificación que se haya realizado dentro de ECC.

 Entonces, si ya tenemos alguna expectativa, por favor, índoles enviando, o vamos a ir trabajando con transacción posterior, lo que pasa es que ahí no me daría la visibilidad si realmente esta semana podríamos trabajar en ello para decirle a Flor que esta semana pues ya empezarán a caer las contabilizaciones. Vi un correo de Pablo pero con un par de transacciones nada más o seguiremos. ¿Cuál es la expectativa de esta semana con el retorno de la contabilización?

 Hablo para informarle a ella también sobre lo que estamos llevando en seguimiento.

Richard Quinteros:
Ahí Karen, a ver. Todo lo que es salida se le Todo lo que salía ya se contabilizó y se envió, y quedamos pendientes nada más con el tema de devolución, pero obviamente ella nos mandó un correo no hace mucho, perdón, la semana pasada nos mandó el correo, ¿ok? Si no me equivoco fue el viernes o jueves, pero nos mandó el correo con la plantilla de los escenarios ahora. ¿Estos escenarios qué contemplan?

 Estos escenarios contemplan, uno, la devolución, que estaba pendiente, para ver cómo se comporta del lado de EWM, y el tema de las entregas, que pues básicamente son la base para la presentación de mañana, ¿ok? Del tema de las entregas entrantes, pues Pablo se encuentra trabajando en el tema de las contabilizaciones e inclusive ha ido comunicando ya a Kering, perdón, a Florencia, qué contabilizaciones ha ido logrando, ¿vale?

 Conforme a lo que ella ha ido solicitando. Sigue trabajando, sigue trabajando Pablo y sí, pues me imagino ahí va a tener que esperar un poquitito ahí en la parte de feedback, esa comunicación entre ellos dos, ¿no? Para poder hacer la parte de entrada. La parte de salida no se cierra hasta que yo garantice que Devolution funciona, ¿vale?

Kerin Bonilla:
El resto de escenarios está cubierto. Sí, no, yo solo para garantizar, para regresar con ella en seguimiento del ciclo de pruebas en NCC como tal. Entonces, solamente voy a pedirle feedback si de los procesos de salida ¿necesita algo otro CEP para validar? Ya que es así, ¿ya se podrían hacer contabilizaciones de lo que me comentas, Richard?

Richard Quinteros:
Sí, de hecho, ya las contabilizaciones las hicimos, y a ella le llegaron los mensajes, además, de salida de mercancías sin ningún problema. Justo ahora, pues, digamos que ella me compartió la parrilla de escenarios que vamos a estar probando para el día de mañana, pues, de la teoría que se prueba para el día de mañana, y ahorita hablamos de eso al final de la reunión. Pero eso es la mayoría de lo que se encuentra en el documento, la gran mayoría.

 Esos escenarios que ya les solicitamos la semana pasada.

Kerin Bonilla:
OK. Pablo, no sé si tienes algún comentario.

Richard Quinteros:
No, no. Nada más cargar. Entonces eso. Ahora, de cara a la sesión de mañana, Karim, te comento, yo creo que vamos a tener que desplazarla. Y esto es por tema de porque, bueno, ya configuré las clasificaciones de cantidad, he estado trabajando en eso, de repente me surgen unas que otras dudas con respecto al tema de las clasificaciones de cantidad, porque si bien no vamos a mapear allí las unidades de medida base, si la idea es que mapeemos las unidades de medidas alternativas, todas las unidades de medidas alternativas que manejan.

 Veo, por ejemplo, en algunas unidades de medidas alternativas que tienen algo llamado 100 paquetes, entonces quisiera saber pues corresponde eso, si es una caja... Entiendo que es un paquete, sí, ¿no? Pero podemos interpretarlo dentro de la unidad de medida alternativa a caja. Es mi pregunta, es lo que le quiero preguntar pues al equipo Diana, ¿no?

Kerin Bonilla:
Lo puedes usar en el proceso de configuración, ahí está Walter o Melvin, y si no, yo te ayudo a gestionarlo, si no, no. Ah, ya lo mandaste, creo.

Richard Quinteros:
No, perdón. No, ahí solicité, fue la...

Kerin Bonilla:
Si me haces la pregunta, yo le doy sin invento con Walter y y Mervin que te ayudan a contestarte este día. Ahora pues esperemos que la operación en el centro de servicio marche todo bien.

Richard Quinteros:
Yo agregué justo ahora todas las unidades de medidas alternativas de tipo C. Creo que son muchísimas porque van desde la C00 hasta la C95. Todas esas no son cajas, ok? C95, son cajas para ustedes. Ahora, hay otras que significan, por ejemplo, CPQ, Ciento Paquete, y hay otra que se llama CRT, Ciento Ristra, que estoy viendo aquí. Ahora, esas dos, no sé si podemos contemplarlas dentro de la unidad de medida de caja, o tenemos que hacerle una específica de paquete.

 O sea, ¿por qué les pregunto esto? Es que al final esto se toma todo de las mismas ubicaciones de Son las mismas. Entonces, como que no hay una diferenciación ahí. Unidad de medida, pues, siempre va a ser ristra o siempre va a ser paquete. Dependientemente de si es... CTQ y CRT. CTQ y CRT, correcto. Hay otro que se llama, perdón, hay otro que se llama, que estoy viendo aquí, se llama CBL, Ciento Bolsa, me imagino que se refiere.



Kerin Bonilla:
Correcto.

Richard Quinteros:
Sí, tiene los... Si es como consultarles, oye, las metemos en... Como caja, o sea, al final se despachan desde Piki, pues.

Kerin Bonilla:
No veo la diferenciación ahí.

Richard Quinteros:
Ok, ya te ayudo con ello entonces. Vale, eso, eso, eso. Y pues bueno, yo creo que la sesión de mañana la podemos mover, yo diría viernes. Por favor.

Kerin Bonilla:
No estoy listo para mañana.

Richard Quinteros:
Recordemos que dijimos que la sesión de mañana era tentativa, ¿no?

Kerin Bonilla:
Si llegamos. Sí, claro. Si llegamos, pues, para el viernes. Podríamos... ¿miércoles o jueves? Tengo una noticia no favorable que darles y necesito que sea lo más pronto posible.

UNKNOWN_SPEAKER:
Pues, la...

Kerin Bonilla:
Jueves, jueves. Es que, ¿por qué te comento? Ya no va a estar en la compañía entonces esta semana es la última semana con él y necesito aprovechar si esta definición hay algún comentario o feedback de parte de él entonces ya miércoles ya no sé si ese día es un último día entonces por eso quisiera aprovechar esta semana si pudiera ser más antes mejor.

Richard Quinteros:
Sí, rogándole adiosito que puede ser esta semana el jueves.

Kerin Bonilla:
¿Podemos dejarla aún para jueves? Y si no, lo que avancemos para ver si logramos tener un feedback de parte de él. Por ese punto me interesa y a nosotros igual, ¿verdad? Él no va a estar ya después con nosotros, pero podemos lograr tener algún feedback de parte de él.

Richard Quinteros:
OK, está bien.

UNKNOWN_SPEAKER:
OK.

Kerin Bonilla:
¿La muevo para jueves mismo horario? Sí, por favor. OK. OK. Bien. Realmente. Melvin, ¿cómo estás? Buenos días. ¿Cómo va todo por allá? Hola, buenos días. ¿Todo bien? Todo bajo control, gracias a Dios. Qué bueno. Qué bueno. Bueno, como les comentábamos, pues Melvin está trabajando allá con el equipo ya en operación inicial del centro de servicios. Este ya está habilitado para funcionalidades como opera actualmente Así que esta semana es crucial para ellos, ¿verdad?

 Esperando que todo siga en orden, como es el momento. Así que cualquier cosa, pues, los tiempos, vamos a dejar las fechas, pero si hay alguna eventualidad que no podamos cubrir esta semana, yo les anticipo, les muevo la agenda, esperando que no surjan eventos. La unidad de medida, a ver si no la puede confirmar Mervin, parece que está hablando. Gracias, Nelson. Mervin, fíjese que que Richard nos menciona de una unidad de medida alternativa.

 Hay tres clasificaciones que inician con CPQ, que sumamos que es ciento de paquete, o CRT, de ciento de registra, y CBL, de ciento de bolsa. ¿Richard quiere saber si estas unidades de medida las podemos contemplar como caja o como paquete para poderlo definir? No, esas unidades de medida sí son. Utilizan únicamente en las plantas. Y que no se presenta. A nivel de centro de distribución, esas no se utilizan, solo utilizan para el tema de plantas, para producción.



Richard Quinteros:
Ok, digamos que entonces utilizaremos solamente lo del palet y utilizaríamos todo lo que es de C00 hasta el C95, que es puro caja.

Melvin Alvarado:
lo que hablamos, eso es lo único.

Richard Quinteros:
Ok, listo, contemplado. Perfecto, eso. Vale, entonces, Kering, te comento que no hay conversión para esas unidades en medida alternativa, así que damos pasada la página y damos por terminada la parte de clasificación de cantidad hasta el C-95.

Kerin Bonilla:
Ok, listo. Les agradezco mucho entonces el espacio y quedamos a la espera, John, de cómo podemos ir bajando a detalle cómo van los procesos, ya sea en porcentaje de que si se puede encerrar o no, ya sea a Proceso TUBI o ustedes nos presentan otra alternativa para ir viendo, pues, todo el trabajo desarrollado o pendiente que nos haga falta, ¿verdad?

Nelson Martínez:
Sí, cuenta con ello.

Kerin Bonilla:
De acuerdo. Gracias. Bueno, equipo, feliz día y muchas gracias.

Jonathan Hernandez:
Feliz día, equipo.

Kerin Bonilla:
de nuevo.

Kerin Bonilla:
¡Adiós!

