Antonio Almeida:
Vamos a verificar que agenda es esta.

UNKNOWN_SPEAKER:
que obtengan. Hola.

UNKNOWN_SPEAKER:
Hola, buenas tardes.

Hector Gomez:
Hola, buenos días.

UNKNOWN_SPEAKER:
Hola chicos, ¿cómo están? Hola, Yara. ¿Están bien? ¿Y usted? Buen día. Bien, muy bien.

Antonio Almeida:
Hola, chicos. Buenas, buenas, ¿qué tal? Hola, Pato.

UNKNOWN_SPEAKER:
Hola, hola. Hola, Yari.

Antonio Almeida:
Equipo, ¿cómo están?

UNKNOWN_SPEAKER:
¿Cómo estás, Cris? Todo bien, todo bien.

Iara Coarasa:
Vamos a esperar que se sume más gente. Y arrancamos.

UNKNOWN_SPEAKER:
Buenas tardes. Buenas tardes. Buenas tardes. Y Ari, aprovecho a comentarte. Sí, decime.

Cristian Amy:
A sincerarme, más que nada. No llegué a, no llego a esta reunión, honestamente, con, digamos, con el prework, ¿no? No tuve chance de revisar. No sé si eso me pone, en una situación de estar acá y, o sea, no tengo que estar acá. No, no te preocupes. O de igual manera no hay problema, porque honestamente no llegué con ese pre-work. No, no hay problema.

Iara Coarasa:
Sé que varios no han llegado a verlo, pero no se preocupen. O sea, era mejor, obviamente, para optimizar un poco el tiempo, pero de igual manera vamos a presentar los casos. Así que no hay problema con eso.

UNKNOWN_SPEAKER:
Gracias.

Daniela Mendez:
Hola, buenas tardes, ¿cómo están?

Lucas Patrocinio:
Hola, ¿qué tal? Hola, buenas tardes.

Diego Oliva:
¡Nos vemos!

Diego Oliva:
Hello, ¿cómo están equipo? ¿Cómo andás?

UNKNOWN_SPEAKER:
Todo bien.

Diego Oliva:
Qué bueno, qué bueno.

UNKNOWN_SPEAKER:
Buenísimo. Qué bueno ver harta participación, equipo.

Diego Oliva:
Muchas gracias a todos por hacerse el tiempo ahí, perdón los minutitos de retraso. Pero primero gracias a todos por tener la disponibilidad para poder conectarse hoy día, equipo, a esta sesión. Principalmente el foco de la sesión tiene el objetivo de hacerlo un poco más dinámica y un más enfocada directamente en los casos prácticos que les compartimos hace ya una semanita, de cómo abordar directamente el proceso de evaluación de desempeño.

 La dinámica va a ser mucho más, denme un segundo porque vamos a grabar las sesiones para que todos las puedan ver y después poder transcribirlas también. La idea del equipo, como les decía, es que podamos revisar y podamos ver los casos prácticos. El foco de la sesión tiene de objetivo nuevamente el poder validar la información, el escucharlos también a ustedes, el poder alinearlos también directamente en, ¿cómo se llama esto?

 En los distintos conceptos de, oye, ¿cómo se va midiendo una competencia a un nivel más? ¿A un nivel 1? ¿A un nivel 2? ¿A un nivel 3? Pero también en cómo estamos aplicando la escala en cada una de las competencias, en cada uno de los criterios. Ahí la dinámica del equipo va a estar enfocada principalmente que vamos a hacer una pequeña intro de qué es lo que estamos buscando con este proceso. Pero luego nos vamos a dividir en un par de salitas por equipos.

 Vamos a hacer alrededor de, si no me equivoco, Dani, tres o cuatro salitas de grupos. Así que ahí les va a llegar a cada uno la invitación también. Van a poder revisar los casos, comentarlos. La idea es que se podamos ponernos de acuerdo quizá. Y luego un representante, ahí Dani nos va a compartir un poco más las indicaciones y las instrucciones. Y un representante va a venir a dar este consolidado de qué es la propuesta que definieron en conjunto.

 ¿Sí? El foco equipo principalmente tiene que ver con poder estar todos en la línea de qué es lo que estamos entendiendo por competencias. Algo que muchos conversábamos también y quizás si tuvieron la oportunidad de leer el deck anterior que les mandamos con cada una de las competencias. Las competencias tienen cierta definición, Hay ciertos criterios que se espera que cumplan para ser considerada como una competencia también, por eso es que la definición está planteada desde esa perspectiva.

 Pero también la idea de este taller tiene el foco de poder eliminar ciertos sesgos y que nos pongamos de acuerdo también en, oye, qué es lo que en Go se entiende por alguien referente, ¿sí? Y van a haber muchas opiniones que quizás no vamos a estar de acuerdo y está perfecto, ¿sí? Eso es un poco lo que buscamos también. La idea de este taller es poder escucharlos también, poder iterar, poder definir esos criterios, poder alinear esos criterios un poco con lo que espera también en lo que establecimos en el proceso de qué es lo que va a entenderse en la definición de esta competencia en un nivel referente.

 Oye, porque si yo estoy viendo que esta conducta es algo excepcional, quizás solamente, ¿por qué no es referente? Y ahí es poder conversarlo. Mira, referente en la organización se entiende por alguien que impacta en estos niveles. Pero principalmente, como les decía, ese es el foco, ¿sí? Es poder conversarlo, alinearnos, escucharlos también a ustedes y con eso podamos trabajar directamente y evitar esos sesgos que quizás en el proceso anteriores se han generado por no tener una definición tan clara, ¿sí?

 Pero nuevamente, como les decía, es poder conversarlo con ustedes, escucharlo y discutirlo en conjunto. Junto. No sé si hasta aquí equipo hay alguna duda, alguna consulta, algún comentario. No sé si también ahí con reacciones si quieren pueden hacerlo solamente, pero si tuvieron oportunidad de revisar el deck anterior de las competencias, cómo lo vieron, ahí rápidamente. Que si no dan y me va a matar por Vale, ahí veo un par de deditos.



UNKNOWN_SPEAKER:
Buenísimo. Buenísimo, equipo.

Diego Oliva:
Entonces, ahora equipo, lo primero que queremos hacer es que varios de sus clientes ya empezaron a recibir la encuesta. ¿Sí? Pero lo primero que queremos también validar con ustedes, mostrarles cómo quedó estructurada la encuesta y cómo va a ser la encuesta que van a recibir desde la próxima semana gran parte de ustedes. ¿Sí? La estructura de la encuesta, ¿Cómo quedó armada? ¿Cómo vamos a ver los marcos de evaluación de desempeño?

 Principalmente competencia, evaluación de sesgos y competencias con escala de evaluación. Actividad grupal que nos va a mirar las salitas, como les decía. Y algo que aprendimos de algunos de nuestros clientes de ciertas reglas que les gusta como decir, oye, esto es lo que tenemos que tener en cuenta para no hacer como solo recomendaciones. Lo hemos establecido como reglas de oro del proceso de performance.

 O sea, que yo sí o sí tengo que tener en cuenta al momento de hacer un proceso de performance, ¿sí? Entonces, también lo vamos, lo queremos reforzar ahí.

Daniela Mendez:
Vamos, Dani. Super. Gracias, Diego. Hola a todos, equipo. Efectivamente, la idea es que veamos algunos aspectos prácticos. Como ya ha dicho Diego en sesiones anteriores, es importante que estén aquí presentes. Es importante para nosotros que ustedes comprendan también el proceso. Si tienen dudas, que también hagan la consulta. Y que también vayan participando. Sobre todo la parte ya práctica independiente que hayan alcanzado a ver el de sesiones o no, también es importante que puedan participar activamente.

 Así que eso, vamos, Yari. Como decía, bueno, es importante para contextualizar y que ustedes también sepan, si es que ya están, o sea, si es que participan en el ciclo de evaluación de desempeño en distintos roles, ya sea como su auto evaluación o también como pares o equipo, tengan también claridad cuáles son los distintos aspectos En realidad, de las encuestas pasadas, no ha tenido un mayor cambio en la estructura, pero sí, por las dudas, preferimos también mostrarles las encuestas y reforzar algunos puntos que son importantes, sobre todo de cara a los principales cambios que se realizaron para este ciclo de performance, que tienen que ver con la escala de calificación y que parte y objetivo de estas sesiones que también podamos ir reforzando.

 Así que lo que se van a encontrar va a ser con la evaluación, va a ir el nombre de la persona a la cual ustedes tienen que evaluar, lugar, si les llega la encuesta con su propio nombre en el correo, es porque corresponde a su autoevaluación. ¿Qué le vamos a pedir como parte de la encuesta? Principalmente es que nos puedan indicar su nombre y apellido. Netamente, como conversamos también en la sesión anterior, tiene que ver con, más que nada, información que va a ser manejada de forma confidencial para su interno del equipo de People para poder darle también seguimiento a las tasas de respuesta.

 Y así también sabemos, en caso de que tengan algún problema conveniente con abrir la misma encuesta. Si en ocasiones pasadas han tenido problemas en recibir la encuesta directamente desde la plataforma, aprovechamos también de hacerles el llamado que entre el día lunes o martes, si es que no les ha llegado su autoevaluación, nos levanten y se pongan en contacto con nosotros para que hagamos el chequeo y que nos aseguremos que le están llegando directamente los correos desde la plataforma.

 Y, por otro lado, también aclarar respecto a algunas dudas que eventualmente pueden ¿Cuál va a ser su rol como evaluador? Como les decía, si es que le llega a la encuesta con su nombre es porque corresponde a su autoevaluación, así que ahí le pedimos que indique como rol la autoevaluación. ¿Quiénes van a evaluar como líderes? Principalmente son sus delivery managers y también aquellos arquitectos que hayan tenido participación de liderazgo en los proyectos, los cuales han estado también trabajando juntos.

 Si ustedes han estado parte del equipo de proyectos, ¿su rol va a ser de pares o directamente de equipo? Ya esa va a ser la forma en la cual ustedes van a tener que identificar su rol como evaluador. Por otro lado, también retomando un poco con los cambios, va a aparecer las competencias que están definidas por cada nivel en la cual ustedes están asignados para hacer el repaso de nivel 1 de analistas a junior, nivel 2 de base a semi-senior y nivel 3 de senior y también arquitecto.

 Entonces, pasa esa estructura. Competencias, van a tener la competencia que se va a evaluar, la descripción y también cuál es la pregunta marco en el fondo desde la cual se va a hacer la evaluación de esa competencia. Y por otro lado no olviden que a quienes califiquen como referente les estamos pidiendo que por favor puedan justificar y que sea ítem obligatorio el que justifiquen cuáles son las conductas o el contexto en base al cual se evaluaron como referente, considerando ya la descripción ido dando y que vamos a revisar más adelante.

 Si voy muy rápido, me avisan igual. Por otro lado, también este ítem súper importante y que también queríamos hacer hincapié, que tiene que ver con la parte de evaluación más cualitativa. En ocasiones pasadas también ha incluido la encuesta, pero queremos sí hacer hincapié respecto a la importancia que es poder incorporar su feedback cualitativo sobre todo porque implica oportunidades de mejora, permite identificar también aspectos a destacar en términos de desempeño y del rol que está teniendo cada uno en sus proyectos y también en sus evaluaciones y nos permite reconocer tanto los logros específicos que han tenido, las habilidades que tiene cada uno, por otro lado también identificar cuáles son los patrones de desempeño que se pueden sacar desde esta evaluación más cualitativa que no está tan relacionado con más cualitativa y cuáles son aquellos aspectos positivos y cuáles también son las oportunidades de mejora.

 Así que aquí también le pedimos apoyo en que ya sea para sus autoevaluaciones o en sus equipos, ser también consciente en el cómo dar feedback, que lo que siempre decimos también es como ponernos en el lugar del otro y saber cómo nos gustaría dar feedback, y que también sea lo suficientemente contundente para que pueda ser de ayuda para estos puntos, ya sea de oportunidades de mejora, o también para reconocer logros y las competencias en las cuales destacan los distintos equipos.

 Así que eso ya era. Para ir ya un poco a la parte y breve repaso, marco más como teórico del proceso de evaluación de desempeño. Como bien saben, estamos haciendo mucho hincapié en lo que son las competencias. ¿Qué es lo que vamos a entender como competencias? Va a ser el marco que va a definir y que define en general lo que vamos a evaluar y cómo lo vamos a evaluar. Estas competencias son medibles, son observables y, por tanto, también nos permite tener un enfoque más objetivo.

 Las competencias evalúan distintos factores y distintas dimensiones también que son parte de la ejecución efectiva de una tarea o responsabilidad también que pueda tener una persona en un rol dentro de una organización. Y tiene que ver con distintos factores y componentes. Uno tiene que ver con el saber, que está más relacionado con la experiencia, la parte ya del conocimiento técnico, profesional, el conocimiento que ustedes adquieren leyendo papers, instruyendo, tomando cursos.

 El saber hacer tiene que ver es cómo aplico yo ese conocimiento que adquirí en relación a las habilidades prácticas y cómo yo puedo aplicar ese conocimiento. El poder hacer tiene que ver también con los recursos y condiciones y contextos también para poder ejecutar y llevar a cabo ciertas tareas. Y también parte importante y que también influye en el cómo realizamos ciertas tareas y funciones tiene que ver también con la parte más interna relacionada con la actitud, la motivación y la consistencia que tenemos al momento de llevar a cabo o poner en práctica esas conductas que refuerzan determinada competencia.

 ¿Por qué es importante evaluar las competencias? Porque, como veíamos, nos permite identificar cuáles son las fortalezas, las áreas de desarrollo. También podemos asegurar de que tengan las capacidades que son necesarias para determinado rol o en determinado nivel, por ejemplo, para cumplir el cumplimiento, o sea, contribuir al cumplimiento de las metas, ya sean individuales desde su rol para el equipo y también con la organización.

 Y también permite tener información para activar o desarrollar planes de acción que estén personalizados, ya sean potenciar habilidades o también potenciar crecimiento y que estén alineados también con los objetivos de la empresa.

UNKNOWN_SPEAKER:
Diego. Sí.

Diego Oliva:
Ahí quizá un punto que me gustaría también incorporar en este, en esta parte, Dani y equipo, es que cuando hagamos el proceso de evaluación de desempeño, si bien tenemos competencias que están divididas y competencias que se miden los distintos niveles, es importante que cuando hagamos el proceso de evaluación de desempeño, veamos a la persona de manera integral, ¿sí? Tenemos que tener esa visión y por eso un poco la invitación no es ver, oye, ¿cómo evalúo la comunicación?

 Por decirlo de algún modo, los grupos de competencias que hemos definido por cada nivel están pensados en la integridad del rol y del perfil que buscamos de nuestro equipo y que son las competencias finalmente que también validamos cuando alguien se incorpora a Google SSM en cada uno de los niveles, ¿sí? Entonces, también es importante veamos cómo esa competencia en su integridad, en que la autonomía no es solamente yo evalúo a la persona en su autonomía solamente, sino que en cómo es su autonomía para tomar decisiones, para levantar la mano, para comunicar ciertas acciones, para tomar decisiones en ciertas etapas.

 Entonces, es importante que tengamos esa visión más integral también de cada persona cuando estemos haciendo el proceso de evolución de cada una de las competencias. Entonces, solo eso era un poco también para complementar desde el punto de vista de el marco de evaluación desde el punto de vista de competencias. Las competencias vienen a integrar directamente cada una de las habilidades del hacer y del querer hacer también de cada una de las personas dentro de Google.



UNKNOWN_SPEAKER:
Super, gracias.

Daniela Mendez:
Aquí quiero parar. Yari, antes que le des clic, gracias. Atrás, atrás. No, dale, a la parte de los sesgos. Si es que alguno también ha escuchado acerca de los sesgos con ¿qué creen que hacemos referencia cuando hablamos de los sesgos cognitivos para poder también saber qué es lo que saben y veamos cómo esto también puede influenciar o no y qué es lo que queremos editar una evaluación de desempeño?

 Si alguien quiere hablar que no sean otros palos blancos del equipo.

Lucas Seimandi:
Sí, si lo recuerdo bien es cuando uno tiene una intención tendencia a ser algo de manera inconsciente que afecta el resultado de algo y hace que no seamos neutrales.

Daniela Mendez:
Sí, gracias Lucas. ¿Alguien más? Aunque quizás quiera dar un ejemplo antes de ir ya más a la parte de definición.

Lucas Seimandi:
El sesgo de pensar que lo que conocemos es representativo de la totalidad cuando en general una muestra chiquita.

UNKNOWN_SPEAKER:
Exactamente. Súper.

Daniela Mendez:
Gracias. Ya nos adelantaste uno de los sesgos, Lucas. Así que, bueno, efectivamente, los sesgos cognitivos en realidad son unos, o sea, son atajos que ocupa también el cerebro al momento de procesar información, sobre todo cuando son varios volúmenes de información. Entonces, ¿qué es lo que hacen? Es que, finalmente, para ahorrar tiempo y esfuerzo mental, ocupo esta estrategia que podría llevar a errores en el juicio y ahí que es lo que forma parte de estos de estos sesgos tienen que ver efectivamente experiencias previas emociones percepciones subjetivas el mismo juicio que tenemos nosotros respecto a como dice lucas por ejemplo considerar que algo es un todo a raíz de determinada situación finalmente nos lleva a estas fallas porque es menos lógico y menos racional con esta fan que tiene el cerebro también como de generar un poco más en la y esta estrategia un poco más de eficiencia al momento de interpretar información.

 Entonces, por eso que también quisimos poner un poco de la información de los sesgos para que también al momento de evaluar seamos conscientes respecto a algunos tipos de sesgos que podemos tender a considerar al momento de evaluar el desempeño, ya sea de uno como de los otros. Y ahí sí podemos avanzar como para hacer un repaso breve de los tipos de sesgos está el efecto Halog, que tiene que ver efectivamente con extrapolar a un desempeño global una característica positiva, aunque nosotros le demos una ponderación positiva, y ahí finalmente lo que pasa es que evaluamos o sobrevaloramos alguna competencia o conducta sin la evidencia suficientemente objetiva y nos basamos de una impresión y la extrapolamos hacia algo general.

 De forma contrario, es el efecto Horn, que tiene que ver con una característica más negativa, también va a influir en la percepción general que tenemos del desempeño. Por otro lado, también tendemos a evaluar mejor a las personas con las que creemos que tenemos o que sentimos que tenemos mayor afinidad en términos de comportamiento o intereses. Y también, bueno, sesgo de recencia también, que damos más peso a algunos eventos que son más recientes, que eso también es súper importante tenerlas presentes al momento de evaluación.

 Nosotros estamos evaluando en general y según los niveles consistencia en el comportamiento, entonces no tender quizá a considerar el último hecho puntual a raíz del cual uno pudiese dar determinado peso o evaluación a una competencia o conducta. Y también el sesgo de confirmación es lo mismo, que también tiene que ver un poco con información, que finalmente avalen nuestras ideas de prejuicio, que era también un poco lo que comentaba Lucas.

 Así que eso.

UNKNOWN_SPEAKER:
Dale, Diego. Perdón. Perfecto.

Diego Oliva:
Ahí no sé si hay alguna duda, equipo, con respecto a los sesgos. Buenísimo. Buenísimo. A nivel de esto es importante también, equipo, que queremos reforzarlo. Si bien lo mostramos y quizás lo tiene cada uno en su deck, también de proceso de evolución. Queremos también reforzar el tema de qué estamos hablando en los distintos niveles, ¿sí? Lo primero es que a nivel vamos a tener, recuerden, tres niveles.

 Principalmente también esto habla de qué competencias estamos teniendo en cabo en los niveles. El primer cuadrito apunta a eso. Nivel analista, nivel junior, como decía Dani. Las competencias que vemos que son críticas dentro de esos niveles. Nivel 2 de base a semi-senior. Nivel 3 senior a arquitectos y en el caso de los equipos de Project Manager que tienen también unas competencias mucho más acotadas.

 Ahora un punto importante equipo principalmente quizás que aquí veo algunos que son del equipo de Project Manager quizás alguien podría decir oye no tengo porque no hay una definición también o una diferenciación en los distintos niveles de PM. Hoy día también el grupo que tenemos de Project Manager es mucho más acotado pero sí lo que va a recibir cuando reciben la encuesta es que están evaluando a un nivel, por ejemplo veo un Cristian Aimee, o a una Rocío, o a una María Gracia, en qué nivel están cada uno.

 Esto sí lo va a tener de información la persona que evalúe. Pero no hay una definición más segregada por cada uno de los niveles, principalmente porque hoy día también, al ser pocas personas también, nos permite hacer una diferenciación donde hay uno que está en senior, hay uno que está más en semi senior, hay uno que está más quizás nivel 1 y eso es algo que sí lo podemos manejar mucho más directamente con una definición más estándar.

 A nivel de evaluación, sí es importante que tengamos claro de que una evaluación inicial, parte quizás de la profesional, la evaluación profesional o la calificación C, es alguien que creemos que internamente, esto quizás como la primera alineación de conceptos, también de cada uno de los que interpretamos por cada uno de los niveles profesional estamos hablando de alguien que está ejecutando su trabajo según lo que esperamos si es alguien que está ejecutando la competencia de forma autónoma es consistente es decir si yo me pongo en la situación de hoy en mi trabajo tengo que se me dio la tarea de hacer un documento finalmente o una presentación si yo ejecuto la presentación en base a los lineamientos que me dieron lo más probable es que yo esté en un nivel profesional, o sea, ejecuto mi trabajo ya profesionalmente.

 Un nivel en desarrollo, hago la mirada primero hacia atrás y después me voy hacia los niveles más hacia adelante, una competencia en desarrollo implica que quizás yo realizo ciertas presentaciones, pero se me van detalles, quizás la presentación no está como se dice, no tiene un storytelling bien contado, hay ciertos ajustes, Hay quizás, en ocasiones, no sé, falta de ortografía, mi manager o mi delivery manager o el arquitecto me tiene que estar haciendo ajustes porque no se está explicando bien este concepto, la presentación tiene alguna inconsistencia quizás, tiene que ver con eso.

 Y eso serían como ajustes donde yo no tengo total la autonomía de poder hacer directamente esa presentación. Estoy planteándolo desde el punto de vista del rol en el día a día, a veces lo que nos ocurre, ¿sí? Entonces, por lo tanto, si me están evaluando en mi competencia de autonomía, me están evaluando mi competencia quizás de conocimiento, en profesional yo voy a estar ejecutando, voy a estar haciéndolo, solo en ciertos casos voy y pido ayuda, pero genero gran parte de las conversaciones de manera más autónoma y es consistente mi trabajo.

 ¿Qué significa también consistente? Que está muy relacionado a lo que decía Dani, no me quedo con lo que yo ejecuté la última semana en el proyecto, sino que es a algo que constantemente yo he ido demostrando esa habilidad. Por eso es que también mucho del peso, sobre todo en ciertos niveles, por ejemplo, le damos peso a los líderes porque los líderes son los que van haciendo ese seguimiento. Yo he visto que un Lucas, que un Christian, quizás constantemente están proponiendo estas acciones.

 Hay una consistencia directamente en ese ejecutar su trabajo. Alguien inicial, estamos hablando de alguien que entra en un proceso donde Yo constantemente quizás tengo que estar agendándole semanalmente uno a uno para ir asegurándome de que esté avanzando en base a mis expectativas. Si yo soy el consultor senior, quizás el arquitecto, yo constantemente a mi analista tengo que estar mandándole sesiones para estar revisando dos o tres veces la semana cómo va avanzando.

 Porque si lo dejo con un nivel de autonomía, se me escapa, no ejecuta, el trabajo se demora en llegar quizás, etc. Pero tengo que estar constantemente guiándolo. En desarrollo, ya yo como líder, o si yo hago mi autoevaluación, yo sé que en ocasiones mi líder me tiene que estar haciendo cierto seguimiento. Ya no es quizás, me lo pongo en frecuencias quizás, ya no es dos, tres veces a la semana, sino que es una vez a la semana para hacer cierto seguimiento muy puntual.

 O es una vez cada dos semanas porque me da una directriz y yo ejecuto. Pero a nivel avanzado, hablamos de alguien que ya domina la competencia, es decir, la competencia yo ya la adquirí, la tengo desarrollada, la ejecuto, pero adicionalmente busco compartir a mis compañeros como eso yo lo hago, o sea, generalmente paso a ser también el que está excediendo constantemente los estándares, ya no entregué solamente la presentación, quizás, sino que entregué la presentación, la expliqué, la validé con otras personas dentro del proyecto, del equipo, y eso hace que me adapta a esos entornos más complejos también.

 Y alguien referente equipo es alguien que también es importante que hay ciertos criterios que tenemos que entender que son los referentes. Si el inicial es al que yo tengo que estar persiguiendo constantemente. Si pongámosle poniéndolo ahí en blanco y negro, como se diría muchas veces, el referente es el modelo de excelencia, es el que pasa a ser el gol estándar si lo hablamos muchas veces o es el que quizás reconocen comúnmente en el equipo de proyecto de que este tipo la está rompiendo directamente, como dirían algunos.

 Esta persona no busca solamente que es reconocido en el equipo, sino que está en el mindset de muchos de ustedes, quizás, de esta persona. Yo me encanta trabajar con él, porque no tengo que decirle, porque me lee la mente casi incluso cuando yo le pido algo. O es alguien que en sus pares busca capacitarlo, es alguien que busca procedir muchas cosas a veces, los temas. Alguien que no le tiene miedo a veces a tener ciertas conversaciones, a aceptar también que se equivoca, que puede fallar, y que en conjunto busca cómo salir adelante.

 Es un caso, digo siempre en los equipos, no todos son estrellas, no todos son Messi, ¿sí? Pero hay personas que a veces, hay equipos que tenemos muchos Messi también a veces, y esos empiezan a destacar, ¿sí? Son esos casos atípicos, ese modelo excepcional, y que no busca solo impactar, como decía, en su proyecto, en su equipo de trabajo, sino que busca impactar también en otros equipos. Esa persona de hambre, de querer aprender, de querer mostrarse, de querer desarrollar cosas, o incluso es la persona que comúnmente está haciendo cosas excepcionales a nivel organizacional.

 Entonces, es importante que tengamos en cuenta que el referente puede ser un analista que lleva quizás seis meses, pero en seis meses ha demostrado tremendo trabajo, como puede ser un consultor senior o arquitecto que ya se ha puesto a liderar ciertos proyectos porque el delivery manager o su operational manager lo ha empujado también a esos niveles, a tener esas conversaciones más difíciles con el cliente.

 Entonces, eso es un poco el seteo que queremos hacer de qué es lo que entendemos en cada uno de estos niveles y que está muy vinculado y por eso lo forzada delante, en que cómo evaluamos integralmente a la persona. Es importante que no nos quedemos con esa mirada de, ah, yo estoy evaluando solo comunicación en sus comunicaciones, está en tal nivel. Sí, está en tal nivel y por este y estas razones quizás.

 Oye, pero es un referente quizás en comunicación porque tiene unas conversaciones con el cliente en ocasiones que me impresionan para el nivel quizás que tiene hoy en día. Y porque lo veo que en su siguiente nivel, a lo mejor siendo, si es un analista, siendo un consultor junior, podría tener conversaciones también a un nivel más profesional, quizás si le damos cierta más responsabilidad, ¿vale? Eso era de mi lado en esta parte.



Daniela Mendez:
Entonces, ¿ahora qué es lo que vamos a hacer? Nos vamos a dividir en tres grupos, donde la idea es que si ahora los invitamos en el fondo a participar. Como conversamos, el espacio es para ir reflexionando, para que vayamos calibrando también los análisis que hay atrás del proceso de evaluación, en qué nos vamos a basar para una conducta u otra. Así que esta parte la hacen netamente ustedes y la idea es que de cada caso que vamos a revisar, van a ser dos casos por grupo, es a qué nivel de escala de la evaluación corresponde la conducta escrita en base a la competencia también que van a revisar y que ahí puedan debatir también, conversar y justificar la respuesta en base a la competencia que está descrita y definición de la calificación según los mismos aspectos que comentó Diego respecto a cada uno de los niveles de cada escala.

 Y la idea es que cada uno elija un representante de su grupo para que después podamos volver de la sala a conectarnos todos y poder ya poder ir conversando cuáles son los análisis que hubo atrás de sus reflexiones y conversaciones. Así que eso, los voy a ya a separar en sala y les voy a dar entre 10 y 15 minutitos.

Diego Oliva:
Yo creo que alcanzamos para que después volvamos a reflexionar y alcancemos a revisar las reglas de oro antes. Antes, Dani, no sé si si hay alguna duda, equipo, consulta, si se si nos explicamos bien en cómo es la dinámica.

UNKNOWN_SPEAKER:
Sí, es claro.

Daniela Mendez:
Perfecto. Gracias, Chris. Listo, entonces ahora podemos ir a la sala. Muy bien, gracias. Vamos a probar, vamos a ver cómo lo hacemos. Si lo hacemos bien. Me dirá que en los Cajú les fue bastante bien.

Diego Oliva:
En los Cajú estuvo bueno, les fue bien. Así que vamos a ver cómo va ahora en la salita. Y luego... CC por Antarctica Films Argentina ¿Qué tal equipo?

UNKNOWN_SPEAKER:
Muy bien, muy bien. Ya nos veo.

Diego Oliva:
Los primeros equipos entonces tienen que definir quién va a ser su representante. Yo voy a estar unos minutitos porque voy a ir paseándome por las distintas salas. Los voy a ir dejando que discutan entre ustedes solamente no sé si...

Tomas Marticorena:
Cris, por supuesto, el referente de Go Argentina ¿Cómo usan esa excusa siempre para desligarse?

Cristian Amy:
Digo, te diste cuenta, ¿no?

Diego Oliva:
Sí, siempre termina siendo tú, Cris Con estos amigos, ¿no?

Cristian Amy:
¿Para qué? Pasa que sos el más cariñoso. Vos me endulzás, Chome. Cómo te gusta. Cómo te gusta piropiarme. Pero dale, cero drama.

Diego Oliva:
Si quieren, hacemos así. Entiendo que van a presentar un caso, ¿no?

UNKNOWN_SPEAKER:
Bueno, gracias.

Diego Oliva:
Nosotros somos el grupito 3, creo, ¿no? Sal a 2, dice. Sal a el grupo 2. Perfecto, gracias Armando. Les voy a compartir por el chat equipo el caso, para que lo tengan. Era el caso de, caso, perdón, caso de comunicación eficaz. No, acá es caso 1 y 2, caso de liderazgo y credibilidad técnica. De los casos que les compartimos la semana pasada, Los mando ahí para que lo tengan en el chat.

UNKNOWN_SPEAKER:
¿Hubo otra red? ¿Cómo? ¿Hubo otra red?

Tomas Marticorena:
Esta es la primera vez que me suman a mí y me la mandaron 5 minutos antes de que pase.

Diego Oliva:
Tengo la duda. ¿En serio? Sí. ¿Pero la anterior vez que me mandaste?

UNKNOWN_SPEAKER:
No.

Tomas Marticorena:
¿La de cuando se presentó el proceso?

UNKNOWN_SPEAKER:
No, no.

Tomas Marticorena:
Vale.

Tomas Marticorena:
Mira cómo no me quieren promocionar.

UNKNOWN_SPEAKER:
Che.

Diego Oliva:
Ya queridos, ahí les mandé por chat los casos que son los que hay que discutir. No sé si alguno, como yo me voy a bajar en un rato más, en unos minutitos. Si quieres proyectas, tú, Cris o algún equipo. No hay problema que lo puedan discutir. La idea, como decía Dani, es que puedan definir principalmente a nivel de escala de evaluación a qué nivel de la escala de evaluación corresponde la conducta descrita y justificar en base a la competencia escrita y definición de la calificación

Cristian Amy:
de acuerdo a la escala de evaluación. Esto es de los dos casos. Profesional, referente, etcétera, y justificar.

UNKNOWN_SPEAKER:
Todo recto.

Diego Oliva:
Yo también les mando las instrucciones en el chat. Quizá unos minutitos para que lea cada uno los casos y en base a eso después conversarlo.

UNKNOWN_SPEAKER:
Dale. Diego, por favor, ¿puedes compartir la discada?

Cintia Peixoto:
Sí, por favor. Se las comparto también en los niveles Y la mandé Cintia.

UNKNOWN_SPEAKER:
Gracias.

Cristian Amy:
Y ya podemos arrancar leyendo los casos, ¿no? Y después si les parece de chico proyecto y discutimos.

Diego Oliva:
Adelante querido, sin problema.

UNKNOWN_SPEAKER:
Dale.

Cristian Amy:
Subtítulos realizados por la comunidad de Amara.org Subtítulos realizados por la comunidad de Amara.org Y de consulta, más de wording que otra cosa, ahí cuando dice en el primer caso consultor senior, ese consultor senior necesariamente tiene que ser un consultor funcional o puede ser en este caso un PM? Podría ser también un PM, por la situación del caso podría ser un PM. Ok, gracias.

Cristian Amy:
Chicos, ahí me avisan cuando hayan leído ambos casos.

UNKNOWN_SPEAKER:
Me van confirmando.

Diego Oliva:
Les quedan 6 minutos de equipo para que vayan discutiendo.

Cristian Amy:
Ahí, si les parece, doy como un puntapié inicial de ambos casos y empezamos a pimponear un poco. ¿Qué les parece a ustedes? Yo creo que ambos casos, si bien de diferente naturaleza, creo que cumplen de alguna manera, si nos referimos, si vemos la escala de evaluación, de una competencia de profesional para arriba, ¿no? Ahí hay que discutir o habría que ver el, digamos, por qué estaría entre profesional y un avanzado.

 En principio, si uno ve los casos, cada una de las, digamos, de las acciones que toma el consultor, en el caso uno del liderazgo, digamos, muy acorde a su seniority, ante una dificultad de cronograma, digamos, de actividades, yo creo que de las actividades que se listan, realiza las actividades que efectivamente uno tiene que hacer, ¿no? En principio, involucrar a las personas que hacen parte del problema.

 Digamos, rediseñar forma parte obviamente de entender cómo cambiar el plan para que se ajuste obviamente a la realidad, a cómo se tiene que avanzar. Y obviamente involucrar al cliente explicando digamos, el porqué del cambio y también explicándole cómo pretendemos con ese cambio de alcance o ese ajuste de cronograma minimizar los riesgos que tenía el plan actual. Yo creo que en mi percepción, al menos, se trata de una competencia por lo menos profesional.

 No sé ahí qué opinan ustedes. La lista de acciones creo que es muy consecuente con lo que, con el deber ser cuando se presenta una situación de ese estilo, ¿no? Y le preguntaba a Diego inicialmente si el consultor senior podía también referirse a un project manager o a un delivery manager, puede ser también este caso. Varias veces nosotros nos enfrentamos como PMs a este tipo de situaciones. De hecho, son ejemplos muy reales estos de, de lo que nos sucede, ¿no?

 Lo que se llama scope creep o este corrimiento del alcance en definitiva impacta en las actividades que tenemos estipuladas o programadas para un tiempo X y sabemos que no las vamos a cumplir por determinados obstáculos. Entonces yo creo que el listado, repito, es consecuente con el expertise de un consultor senior. Ahí no sé qué ¿Qué opinan ustedes?

Felipe Henriquez:
A ver, yo tengo un par de consideraciones. Primero, yo creo que sí es relevante entender si estamos hablando de un PM o un consultor funcional. Porque si nos damos cuenta, las actividades que está listando son más de coordinación entre equipos, ¿verdad? O sea, yo creo que acá no solo se preocupa de levantar el riesgo y decir, oye, acá tenemos un gap, tenemos un problema, sino que además se modifica y se realiza todo un plan de trabajo abordar el riesgo que tenemos en el cumplimiento del cronograma, que es el problema que indican más arriba, ¿verdad?

 Entonces, como decía tú, si es un PME, claro, es como su rol, es su función, ¿ya? Y quizás incluso podríamos levantar la alerta de, oye, ¿por qué lo estamos viendo ahora al final este riesgo y no lo levantamos antes? En caso de que sea alguien más funcional, igual estamos hablando de un consultor con esta experiencia de todas maneras. Pero en caso de que es un culto autofuncional, yo siento que se hace cargo de cosas adicionales a las que, en teoría, tiene su rol.

 Se preocupa de levantar el problema y, además, solucionarlo. Y el otro punto que pensaríamos, o para, digamos, calificarlo bien, en el sentido de si es profesional, avanzado o referente, yo creo que es donde tenemos la duda, es entender qué es lo que haría un referente. Pensarlo como al revés. O sea, si vamos a decir que esta persona es avanzado, ¿qué es lo que le faltaría para ser referente? ¿Cuáles son las actividades adicionales que debería hacer para efectivamente ser un referente y, digamos, subirlo de una calificación avanzada o profesional?



Cristian Amy:
De hecho, de acuerdo a eso que decía Felipe, de acuerdo a si es PM o consultor, no sé si todos estamos de acuerdo que efectivamente si es un PM, es una competencia profesional, y quizás sí, si lo pensamos más del lado funcional, es una competencia quizás más avanzada, de hecho porque, como vos bien decías y comentábamos al inicio, las actividades que se listan o las acciones, exceden un poco, digamos, el marco, la tarea de un consultor funcional, que en este caso se está preocupando por ir más allá de su actividad, riesgo que puede identificar, y ya se mete hasta incluso con temas de plan, de cronograma, de alcance, y eso de alguna manera lo hace un referente también, ¿no?

 Entonces es medio ahí gris la línea, porque si bien es avanzado en términos de la ponderación de las actividades que él tiene como consultor experto, se está metiendo, está yendo más allá, está haciendo esta milla extra, entonces podría ser, hay que evaluar otras cosas, otras características, pero podría bien ser este consultor, en este segundo caso, podría bien ser un referente, una persona que va más allá y se preocupa por el bienestar del proyecto todo y etcétera.



UNKNOWN_SPEAKER:
Ahí Gerard.

Gerardo Ahumada:
Sí, mira, yo leyendo los casos, yo en Primero, el de liderazgo lo situaría como referente y el segundo caso lo situaría como avanzado. Siento que el primer caso, ¿por qué lo situaría como referente? Porque un consultor o alguien dentro del proyecto simplemente ejecutaría el plan. Pero esta persona como que vio el plan, se adelantó a algo que podía pasar e hizo cosas para que no pasara, reunió equipo y como que hizo que las cosas pasaran para no llegar a un momento difícil del proyecto y como que hizo productivamente todo ese trabajo.

 Entonces siento que esa persona pudiese ser como un referente porque simplemente no dejó que pasara, sino que se adelantó y productivamente reunió equipo, hizo seguimiento. Entonces es como excelente por ese lado. Y el segundo, siento que puede ser avanzado porque es como la situación que tiene es como algo también de parte del trabajo, ¿no? O sea, si algo te está generando un impacto, una configuración mal hecha o algo que se puede mejorar, siento que igual es algo alineado a lo que uno tiene que hacer.

 O sea, configurar bien, hacer mejoras, eso es parte normal. Entonces, una persona que detecta una posible mejora y hace algo para poder hacerlo, reunir equipo, darle seguimiento, creo que está como situado dentro de avanzado, porque también proactivamente vio una mejora, la ejecutó, reunió equipo y le dio seguimiento. Pero siento que eso es como más parte del trabajo que tiene que realizar. Pero el primero siento que como que se adelantó un poco más.



UNKNOWN_SPEAKER:
Así que ese es mi punto de vista.

Cristian Amy:
Gracias Gera.

Tomas Marticorena:
Yo voy un poquito al revés de lo que dijo Gera. En el primer caso iría avanzando segundo, por ahí iría más referente. Lo que del primer caso me parece que le saca un poquito de, digamos, de puntos, más allá de que está haciendo un gran trabajo frente al trabajo, frente a lo que tiene que hacer, frente a la situación que tiene, es que se llevó a esa situación, por lo que dice, por una falta de coordinación entre equipos.

 Entonces, por lo que entiendo, era algo, en cierto sentido, evitable, con una coordinación buena desde el minuto cero. Yo creo que sí, términos de control de años, esto es lo mejor que podés hacer, te estás tratando de adelantar lo más posible a que llegue un problema, pero ya estás haciendo un rediseño de cronograma, es una situación complicada con los clientes, no suele ser algo muy popular, decirles vamos a estar cambiando un poco cómo van a ser las cosas, quizás con algún posible atraso, y eso se llegó por una falta de coordinación entre los equipos técnicos que debería haberse desde antes en un caso que yo diría referente, un tipo que vio que está por haber un problema y evitó que ocurra Acá el problema, en pocas palabras, no está ocurriendo a gran escala, se convierte en un problemita, pero sigue estando.

 Entonces, creo que está haciendo un gran trabajo, pero un trabajo que en cierto sentido podría haberse evitado con un poco más de coordinación en el minuto cero. En el segundo caso, estoy entre avanzado y referente también, como Jera. Siento que va un poquito más allá de un experience consultant. En la tarea que hace, digamos. Es que igual me gustaría también escuchar otras ideas porque el experience consultant es como un término que todavía no me termina de quedar claro.

 Siento que es como un híbrido entre alguien que está aprendiendo y alguien que ya tiene un conocimiento, digamos. Entonces, esto puede tranquilamente ser algo que no le compete a él o que no tiene el conocimiento y al mismo tiempo es alguien que está siendo súper proactivo en decir, tenemos este problema, vamos a simular escenarios, al punto que él se lo presenta Delivery Manager la solución que tiene.

 Entonces, creería acá que podría ser tranquilamente un referente o un avanzado, dependiendo de cómo vemos el Experian Consulta en cada uno. Si es por ahí un poco más tirado alguien que está aprendiendo o alguien que ya está más experimentado, ¿no?

UNKNOWN_SPEAKER:
Gracias, Chome.

Cesar Paul:
Sí, ahí yo un poco coincido con lo que dice Chome. Veo un poco el caso uno de que es, un poco está actuando reactivamente a eso que tal vez se podría haber anticipado y obviamente está actuando de la manera correcta y tratando de ser lo más ordenado posible. Por lo cual concuerdo en ambos casos que de base es un profesional, creo que era así que se llamaba el del medio. Y en el segundo caso sí se ve un poco más de proactividad.

 También estoy en la duda entre si un referente o un, perdón que me olvido, avanzado. Tal vez lo que nos faltaría, y eso va a depender creo también en cada caso, como para terminar de definirlo, el contexto y también el impacto que tiene eso que está haciendo. Porque si vamos a decir, mira, detecta algo, pero realmente no es algo core. O decir, sí, está buenísimo, denota una proactividad, pero digamos, como que no llega a ser ese referente que que realmente causa un impacto considerable en lo que está haciendo.

 Entiendo que por ahí la dificultad que tenemos en este momento es decir si es un referente o no.

Diego Oliva:
Está buena la conversación. Sí, súper. Estábamos entretenidos.

Cesar Paul:
Qué bueno, chicos.

Daniela Mendez:
Esa era la idea, que tengamos un minuto para reflexión. Yari, no sé si nos puedes ayudar y compartir mientras los casos para leerlos brevemente del grupo 1, aprovechando del caso 1 también. No sé quién va a comentar un poco la reflexión que tuvieron, lo que hicieron acerca del análisis del caso de Lieras Sí, ahí estuvimos charlando, finalmente Dani, se empezó a enriquecer la discusión, empezamos a tener, digamos, alguna diferencia mínima

Cristian Amy:
de opinión y no terminamos de acordar, por el tiempo obviamente, con qué conclusión íbamos, qué conclusión les traíamos a ustedes, pero básicamente un poco la respuesta que este caso correspondería a un caso profesional barra avanzado, ahí quizás hay opiniones que difieren un poco, en base a si como toma el punto del riesgo, en algún momento se habló de que se llega a esta situación, a este problema, si bien se acciona bien, se llega a esta situación por una falta de coordinación inicial, que se podría ver en teoría, entre comillas, previsto de antemano.

 Yo ahí quería hacer una mención que no llegué a hacer en la reunión que tuvimos por separado, en donde, y esto es una opinión muy personal, tenemos que entender también que una competencia de referente no hace en un proyecto y sobre todo en un proyecto de tecnología, no evita que sucedan cosas. Muy bien podría ser este un caso en donde la falta de coordinación entre equipos no es consecuencia de no haber hecho un trabajo anticipado, sino porque en proyectos de tecnología sucede que incluso haciendo todo como corresponde, podés enfrentarte a situaciones de descoordinación, de falta, hay que entender en el fondo, que acá no está quizás tan explícito, ¿por qué los equipos técnicos y funcionales estaban descoordinados?

 ¿Fue por un tema de relacionamiento, de comunicación? ¿Fue por previa coordinación? Esas son las preguntas que no llegamos a hacernos y lo que no está explícito en este caso. Pero evidentemente sí vemos que es una competencia profesional por las acciones que toma, ¿sí? Si hablamos quizás de un consultor, ahí Dani, la disyuntiva o el dilema que nos había surgido es que este caso podría ser bien de un consultor IBP o podría ser de un PM, ¿no?

 Podría ser de ambos roles este caso, sobre todo por la temática que trata. Si nos concentramos en un consultor IBP, digamos, se excede, vemos que está excediendo incluso el alcance de sus tareas y en ese sentido podría bien ser tranquilamente una competencia avanzada. Las competencias avanzadas hablan un poco de esa excelencia o de ese exceder, de ir un poquito más allá. Si hablamos de un PM podríamos hablar de una competencia profesional porque no está haciendo otra cosa que la que tiene que hacer, independientemente de que este problema inicial de falta de coordinación habría que ver por qué sucedió.

 Si verdaderamente se podría haber mitigado antes, créanme, se los digo porque estoy en el rol, que muchas veces incluso previendo situaciones en tecnología suceden que se te rompe todo de un día para otro, de una semana para otra, incluso si tenés un plan acorde, una coordinación entre equipos y todo. Es un poco eso, no sé, hay chicos y estoy omitiendo algo de lo que dijeron, Me dicen, pero creo que esa fue un poco la conclusión, ¿no?

 Es una competencia avanzada si es consultor, es una competencia profesional si es PM.

UNKNOWN_SPEAKER:
Sí.

Daniela Mendez:
Dime, ¿vas a comentar algo?

UNKNOWN_SPEAKER:
No.

Diego Oliva:
Solamente que para hacer así como la revisión rápida, no sé, ¿cuántos grupos, Dani, vieron el caso 1?

UNKNOWN_SPEAKER:
Dos.

Daniela Mendez:
Dos grupos, sí.

Diego Oliva:
para hacer la revisión y quizás en honor al tiempo quizás el caso 2 dejémoselo al otro grupo y ahí me gustaría quizás rápidamente lanzar una breve encuesta de cuántos están de acuerdo en que efectivamente el caso 1 era profesional o avanzado o referente.

Cristian Amy:
Sí, ahí tenemos en cuenta si es PM o consultor, creo que es súper importante eso.

Diego Oliva:
Pongámoslo en el caso de que quizás consultor, que es consultor, para que lo respondan rápidamente equipos.

Diego Oliva:
Ahí les debería aparecer.

UNKNOWN_SPEAKER:
Sí, se ve. Perfecto.

Diego Oliva:
Y ahí quizás, efectivamente, Equipo tiene el foco de que cuando es consultor, esta competencia efectivamente es considerada un nivel avanzado, porque va más allá de su rol de funcional solamente. ¿Sí? Efectivamente. Decían, me da gusto porque igual en la conversación aparecía y está muy enfocado en eso, el consultor si fuese solo ser consultor directamente en su rol, efectivamente se enfocaría en hacer su área funcional solamente, pero aquí se está involucrando un poco más allá, finalmente coordina múltiples equipos, asegura también que todos trabajen hacia ese objetivo común, lo único que no lo hace quizás un referente y esa es la diferenciación que queremos marcar también es que alguien que lo hubiera hecho a un nivel referente busca cómo esto puede llegar a mejorarse para que no impacte en otros proyectos o en el futuro en otras áreas directamente de la organización.

 Es decir, documenta quizás el proceso, marca la diferencia y dice, esto lo tengo que mitigar porque esto si me está ocurriendo a mí, lo más probable es que a otro proyecto le pueda llegar a pasar. Para eso, ¿cómo lo mitigo? ¿Cómo documento eso para que no vuelva a ocurrir? Eso es lo que va a hacer que alguien sea referente, considerado quizás, y sobre todo en un nivel de liderazgo, finalmente pasa a ser también alguien que documenta, lo expone, lo comenta, quizás con su Operational Manager, con su Delivery Manager más allá también, y le dice, oye, esto es algo que quizás es un insumo que le puede servir a otro proyecto y genera esas conversaciones.

 Si hubiéramos puesto quizás la conducta descrita de, y articula con otros actores esta esta mitigación de riesgo es algo que a lo mejor podría haber sido reconocido como algo referente, ¿vale?

Paul Hernandez:
Digo, ahí me genera una confusión prácticamente. Si yo veo toda la descripción de todo este punto, para mí esto es trabajo de PM, por donde lo mires, ¿ya? Por lo cual no es un trabajo de un senior. Esta persona tomó todo el cargo quizás no generó esta documentación puntual, a lo mejor la comunicación que tú dices, pero esa es comunicación de un PM en un puesto de PM. Esta persona desarrolló toda la actividad.

 Desde un inicio a fin, lo cerró. Donde muchas de ellas no son responsabilidad de él, como lo de organizar programas, mover equipos, asociarse con clientes. Desde mi punto de vista, para mí es un referente. Y ahí es donde difiere un poquito la terminología de que Oye, si hubiera comunicado con otro equipo esta situación o lo comparte, eso es una expectativa que a lo mejor nace de un PM, como cargo de PM.



Diego Oliva:
Ahora, y bueno, el punto, porque justamente quizás, efectivamente, como decía Chris también, cuando tú ves esta descripción de conductas, efectivamente en un PM cae en un nivel profesional. Esto es lo que yo espero, entre comillas, de un PM que ejecute coordinación de acciones. Ahora, ¿por qué lo veo? Cuando hemos hablado quizás de referente, como que esa articulación de acciones, de documentar efectivamente, de generar un mitigar este riesgo, lo vemos desde el punto de vista de que no solamente el PM es el que tiene que levantar oportunidades de su área.

 Finalmente, eso es lo que buscamos también, de que incluso un delivery manager, un senior, vean estos riesgos y digan, oye, esto nos puede volver a ocurrir, por lo tanto, y a lo mejor efectivamente suba al PM para que sea él el que arme el proceso y vea cómo lo mitigamos en el futuro. Pero a eso me refiero quizás cuando hablo de mitigar para que esto no vuelva a ocurrir y que genere un estándar, una práctica, finalmente.

 Eso es lo que buscamos también en un referente, que no mira solo su área, sino mira la integridad de todo Go, finalmente. Cómo esto le puede beneficiar y le puede ayudar a Go. Por eso los referentes son considerados como ese caso atípico que le decimos, como ese que marca la diferencia, que no mira solamente su trabajo del día a día, ¿sí? Desde esa perspectiva. Lore tiene la mano.

Daniela Mendez:
Sí, yo tengo un comentario cortito, solamente ahí para centralizarlo.

1Lorena Guanarita:
Creo que efectivamente, como dicen, se cruza un poco entre los dos roles, ¿no? Yo creo que lo importante de este caso, que está súper bueno para que también lo miremos como alerta, es este tipo de cosas, tienen que estar sincronizados con el PM, porque lo que no pudiera pasar es que este consultor senior se lleve por delante del PM, ¿no? Entonces, tiene que haber mucha comunicación, claro, pero cuando tú ves el plan, es como si no hubiera PM, porque si él se va a ir directo con el cliente, si él lo va a armar, se está saltando el PM.

 Entonces, ojo con eso, ¿no? Ahí tiene que haber mucho, mucho más con eso. Quizás el ejemplo está bueno porque nos da perspectiva para abrir, pero ojo, porque si esto está en un PM, yo creo que más el rol del consultor senior es alertar, ¿no? Que saltarse los caminos porque esta es la tarea del PM.

UNKNOWN_SPEAKER:
Correcto.

Diego Oliva:
Y ahí viene también de, como bien tú lo dices Lore, no me llevo por delante al resto del equipo. Cómo lo articulo, la relación integral dentro del proyecto. Porque finalmente si no es como, oye, efectivamente vemos el caso rápido y uno dice, ¿y dónde está el PM aquí? Pero es parte también del decir, oye, esto sí lo esperamos de que mueva a la gente, de que movilice, gestione, involucre al PM, el El PM a lo mejor es el que va a ejecutar el documento final.

 Exacto. Pero yo traje la propuesta y dije, oye, esto es algo que tenemos que estandarizar y manejar mucho más amplio. Quizás, Joaco, ahí te doy la palabra y después si quieres pasamos al caso dos.

1Joaquin Pena:
Sí. No, yo creo, tal vez estoy equivocado, ¿no? Pero me ha tocado trabajar con PMs que tal vez no tienen tanta experiencia en IBP, o sea, en los tiempos. Y lo que se usa muchas veces es tipo un template de otros proyectos en base a la dimensión del proyecto, ¿no? Tengo dos módulos, tengo tres módulos, tengo estos tiempos. Para mí es re importante que el consultor IBP se involucre en el cronograma.

 O sea, para mí esto está bien que va más allá de sus responsabilidades, pero me parece crítico que se involucre el consultor IBP y el CPI también, ¿eh? O sea, en dimensionar el cronograma, me parece que no es trabajo solo del PM, porque muchas veces no tiene visibilidad de todo lo que hay que hacer. A mí no es referente, más allá de que hizo muchas tareas que tal vez no le correspondían, ¿no?

UNKNOWN_SPEAKER:
Esa es mi visión, un poco.

Diego Oliva:
OK. Gracias, Joaco. Vamos al caso de equipo, rapidito. Gracias, Chris, también, y al equipo de ahí, por la participación.

UNKNOWN_SPEAKER:
Gary.

Daniela Mendez:
Ahí sí. Grupo 2. ¿Quién nos quiere compartir sus conclusiones? Cortitas en honor al tiempo. Pero han estado bien interesantes, de verdad.

Iara Coarasa:
Creo que nosotros éramos el grupo 1, pero bueno.

Diego Oliva:
¿Pero vieron el caso 2 también?

Iara Coarasa:
Sí, vimos el caso 2. Si hay alguno de los chicos que quiera comentar a qué conclusión llegaron, Paul, Klau, Bruno, ¿Quién era el vocero de ese grupo?

Bruno Alvarado:
Bueno, del caso 2 estábamos entre la categorización de avanzado, bueno, profesional avanzado. Yo me incliné un poco más por la parte avanzada porque fue, bueno, entraba por la parte de liderazgo y autogestión que identificó las inconsistencias y automáticamente intentó la solución, tuvo la iniciativa de y buscó la excelencia del proyecto, en lo que creía que fallaba un poco la forma de actuar. Era en su comunicación, no indicó cuáles eran las inconsistencias, no levantó los temas a su delivery manager o al senior consultant para entrar más a detalle de qué es lo que estaba fallando, qué es lo que estaba provocando las inconsistencias para que ya no, no siguiera existiendo, nada más actúo.

 Entonces creo que por la parte de. De la comunicación en esa parte le pudo, pudo haberlo hecho de una mejor forma. Pero si llego a presentar al cliente y al delivery manager ya la solución, entonces creo que a pesar de la comunicación haber fallado un poco en la parte inicial, terminó bien. Yo por eso me inclinaría por la parte de. De una forma de actuar avanzada.

UNKNOWN_SPEAKER:
Hola, ¿qué tal?

1Claudio Cisternas:
Desde mi punto de vista, este caso es referente porque primero tenemos que pensar que es consulta, ¿no es cierto? Y claramente en el texto indica que detectó que la configuración de los materiales está generando inconsistencia. El primer paso fue tener una validación tanto del DM, del arquitecto o del senior. O sea, saltó varias capas y él, como experience consultant, detectó esto. Por ende, dentro de lo que es su rol como que haya detectado y haya saltado, o sea, no saltado, sino que posteriormente a las validaciones de estas dos capas de validación, él lo haya detectado, eso quiere decir que hay una persona referente dentro de su rol.

 Lo otro, propuso soluciones, ¿cierto? Detallando los beneficios, riesgos, costos y lo demás. Esto también se lo presenta al equipo interno, ¿cierto? Tomando el liderazgo, ¿cierto? De la situación. Como también, esto también se lo presenta a lo que es el cliente y asegurándose que esto sea claro tanto para lo que es el equipo interno como también para el cliente. Y lo otro, toma el liderazgo de coordinar la implementación de la solución inicial y hace un seguimiento para verificar su efectividad.

 Si uno no mira, no tiene consulta, si bien tiene autonomía dentro de su trabajo, alguna actividad y quizás la pueda tener ya y tiene que tener validación de su senior, de su arquitecto, de su UDM. En este caso es referente por lo que estaba comentando anteriormente.

Diego Oliva:
¿Me escucharon?

1Felipe Henriquez:
Sí, sí, sí. Bueno, ya acá voy a diferir un poco. Siento que el hecho de ejecutar, validar soluciones, iterar con el cliente y con el equipo las soluciones, es una parte básica de la ejecución de los proyectos. O sea, necesitamos entender que el número que estamos entregando, que el resultado de la ejecución, que le estamos dejando al cliente un resultado profesional y que sirve. Ajá. Entonces, el hecho de detectar las inconsistencias, de ejecutar escenario, para mí es un rol esperable o es algo que debiésemos ser capaces de hacer dentro de la ejecución del proyecto.

 Ajá. Ya, así que en ese sentido, hasta ahí para mí es profesional. ¿Qué es lo que lo dejaría o lo habilitaría para tener un rol más eh más avanzado? Ajá. Que yo creo o incluso referente dependiendo, bueno es que también va a depender, como tenemos poco contexto, va a depender mucho de la dificultad técnica de lo que se está proponiendo. Ya, pero siento que el hecho de que lo presente el cliente, eso es un extra, eso es un adicional, de que presente al cliente y al delivery manager, quizás eso es lo que uno esperaría de un senior consultant en esta fase, en la fase de validación de resultados, consulta.

 El hecho de ir a presentar al delivery manager, el hecho de ir a presentar al cliente y de hacer seguimiento de la ejecución implementada, me da la sensación de que sí es un extra, de que sí es un plus a su trabajo, digamos, o al rol que tiene que cumplir dentro del proyecto.

Claudio Cisternas:
Sin querer saltarme, Luca, también para el punto que decía Diego en la anterior como también al cliente. Y luego yo también diría la actividad, porque lo coordina.

UNKNOWN_SPEAKER:
Eso. Gracias chicos.

Diego Oliva:
Ahí, no sé si Lucas tenía las manos alzadas, pero no lo veo ya.

UNKNOWN_SPEAKER:
No, gracias.

Diego Oliva:
Tenía, pero no. Equipo, miren. Ahí, efectivamente, como lo catalogamos internamente en esta definición, es más a nivel profesional. Y tiene que ver con dos puntos en específico. Tal cual, como decía Felipe, es lo que yo esperaría de un consultor semi-senior, entre comillas. O sea, a nivel que pueda plantear esos escenarios, que pueda hacer esas simulaciones. Eso es algo que hoy día esperamos en estos niveles.

 Desde un semi-senior de base, incluso, que puedan plantear y iterar esos escenarios o esas causas. A raíces directamente. Y es lo que hoy día vemos también en muchos proyectos. Vemos que los bases, los semi-seniors, hay muchos aquí también en esta sesión, se van exponiendo a esa situación y van cumpliendo. La parte quizás de exponer al delivery manager y al cliente incluso, también es parte de lo que esperamos de un consultor en estos niveles.

 Por eso es que también a un nivel de base semi-senior entran ya en la escala de peso de su evaluación de desempeño entre el cliente. Porque la misión es que exponer también a ese nivel de cliente. Sí, entonces efectivamente la calificación aquí como categoría, como lo categorizaríamos directamente, es más a nivel profesional. Es el desde o es lo que esperamos en un nivel base semi senior que empieza a exponerse en estas situaciones, que empieza a tener estas conversaciones directamente y que efectivamente se enfoque no solamente en resolver y cuándo sería avanzado quizá, Si no me limito solamente a resolver este problema, sino que me voy a ver cómo esto rápidamente impacta nuevamente en el proyecto.

 Cómo esto lo mitigo finalmente también. Cómo esto empieza a generar acciones para que no vuelva a ocurrir con otros módulos, con otros temas que estamos viendo en el proyecto. Finalmente, yo como semicinio... Por eso es que yo no lo... A un senior ya esperaría que esto lo tuviese más que asumido, más que administrado, más que profundidad finalmente. Por eso es que un senior directamente no entra en la categoría quizás tanto de credibilidad técnica.

 Los niveles de nivel 1 o nivel 2 son donde yo finalmente termino absorbiendo o tomando directamente esa credibilidad técnica. Entonces es por eso que el senior tiene otras competencias directamente. El senior ya empieza a fingir incluso en algunos proyectos ya como el líder, como arquitecto, los consultores semi-senior empiezan a fingir también en esos roles más de exponerse al cliente. Es por eso que hacemos esa diferenciación.

 Entonces en esa categoría es que pasaría a ser un perfil más profesional y no una categoría más de profesional y no de avanzado. Esto ha sido un poco como lo hemos definido también y como también hoy día se ve en el día muchas veces de las distintas instancias de proyectos, de apoyo, de iniciativas donde participan.

Daniela Mendez:
Alberto tenía la mano arriba, pero no sé si la bajó porque se arrepintió.

Alberto Marquez:
No, no, es que sólo iba a comentar un poquito rápido. Sólo iba a comentar que en este segundo caso, no es una situación que yo tenía la posibilidad de quedar como referente, ¿no? Aunque, por ejemplo, lo que Diego comentó de si yo buscara formas de mitigar que no pase otra vez, Esto en el último, el caso anterior lo haría un referente, pero en este caso lo haría como un avanzado. Entonces, en este caso no habría como el consultor se portar como un referente.

 Y ahí me queda con dos puntos. A mí, los dos casos quedó como renérico. Por ejemplo, en el primer caso, si la culpa del problema que ellos estaban enfrentando tenía relación con el consultor, yo podría evitar Entonces, él no debería ser un avanzado, debería ser un profesional. Y en segundo lugar, si la solución que él propone, las varias opciones que él propone, ninguna funciona, tampoco podría ser un avanzado, podría ser un profesional.

 Pero en mi opinión, si funcionara, debería ser avanzado. Entonces, creo que tiene más complejidad en el momento de evaluar las cosas.

Diego Oliva:
Y gracias por traerlo Alberto, porque efectivamente es un buen punto lo que mencionas, porque aquí efectivamente estamos evaluando casos donde nos falta mucha información, nos falta lo mejor, oye era un cliente súper complejo, era un cliente que no participaba, que no estaba en engagement. Hay mucho contexto que efectivamente también con el foco de hacerlo mucho más práctico también, es que no es desarrollamos casos de entendiendo que es un cliente que ha tenido todo esto dicho, etcétera, no lo hicimos más complejo de esa forma, pero porque también la idea aquí es diferenciar, oye, ah, ya, perfecto, esto es lo que en Go se entiende como un referente, esto es lo que en Go se entiende para un avanzado, esto es lo que en Go se entiende quizás para un nivel de senior, de un semisenior o de un junior quizás directamente, ¿sí?

 Entonces, es parte de la conversación que queríamos generar, pero efectivamente cuando en el día a día, o cuando reciban ustedes las evaluaciones, ustedes incluso van a tener mucha más información para decir, no, esto efectivamente no es algo que yo y que hemos conversado quizás. Yo como delivery manager a lo mejor puedo decir a una Daniela, Dani, esto es algo que ya hemos conversado y es que yo te esperaría que tú lo hicieras en el día a día.

 Es parte de la expectativa que yo tengo de tu rol. O, Dani, esto efectivamente marcó la diferencia en estas conversaciones, en esto que lideraste, cómo lo hiciste, cómo se ejecutó, y efectivamente va más allá de lo que yo esperaba. Efectivamente, sí. Entonces, ahí es donde hay mucha más información que a veces en el día a día, ustedes la tienen, sus delivery managers, los arquitectos tienen más información, y eso es lo que va a permitir también generar esa diferenciación.

 Pero efectivamente, acá hay cierta información que no tenemos como mucho contexto, pero que sí la idea era poder empezar a diferenciar esas cosas. ¿Lore?

1Lorena Guanarita:
Sí, hay un poco en función de lo que comentas y un poco de la duda de Alberto. Como dices, esto es como un caso aislado, no tenemos el trasfondo. Yo creo que una de las cosas importantes es que cuando volvemos a la persona, nosotros estamos en el día a día. Tenemos un año trabajando con él o seis meses trabajando con él, tenemos más clara la película y que la evaluación no se hace por un punto en particular.

 O sea, no juzgamos a la persona por el error particular que hizo o por el éxito particular, sino varias concatenados que ya han pasado durante el tiempo. O sea, no podemos ejecutar a alguien por un error específico y de repente hizo cinco cosas buenas y se equivocó en una y lo juzgamos por la una. Entonces, hay que tener bien claro el contexto, hay que mirar evolución completa, comparativa de todos los lugares donde lo has puesto durante los distintos proyectos en los que estás, si estás en uno o dos, o de las situaciones a las que has estado expuesta para poder evaluar.



Diego Oliva:
Creo que eso es lo importante. Justamente. Y eso, Lore, lo que tú dices, efectivamente, es la consistencia. O sea, yo tengo una consistencia dentro de mi carrera, donde me he equivocado en algunas cosas, pero en paralelo la he ido trabajando, he ido mejorando, y mi delivery manager, mi equipo, incluso va viendo que a medida que yo lo veo, voy viendo ese crecimiento, viviendo esa experiencia. Que antes te planteaba, no sé, diez soluciones y ahora te planteo dos, pero son súper concretas y específicas, y que funcionan, como decía un Alberto también.

 Entonces es parte también de lo que, de la información que van a tener ustedes más en el día a día. Dani, si quieres vamos a la lámina de reglas de oro. Claudio, perdón.

Claudio Cisternas:
Muy cortito. Me voy a cuando tengamos que evaluar a nuestros compañeros. Vamos pues, o sea, vamos a tener acceso al momento de evaluar a qué rol pertenece cada persona y la ejecución de lo que se espera del rol.

Diego Oliva:
O sea, van a tener el nivel y el rol. Eso es lo que va a aparecer en la encuesta en título. Va a decir, tal cual como lo mostrábamos al inicio, dice, no sé, performance 360, nivel 1, experience consultant. ¿Sí? Por supuesto, es importante que por cada persona hay una encuesta diferenciada también. O sea, un link diferenciado. Entonces, es importante que lo tengan bien en cuenta y por eso que hagan las encuestas como corresponde.

 Que cuando les lleguen, van a recibir también los distintos links de cada una de las encuestas.

UNKNOWN_SPEAKER:
¿Vale?

1Claudio Cisternas:
Gracias.

Daniela Mendez:
A ti, Claudio. Sí, en honor al tiempo, vamos a avanzar los otros casos, pero bueno, en la sesión que tuvimos con el Grupo 3 también habían salido más o menos reflexiones, sobre todo también que el contexto es súper importante, quizás también para considerar en el proceso de evaluación. Así que, en honor al tiempo, y le agradecemos a quienes han podido quedar, esperamos no haber incomodado mucho su agenda, pero ya para ir cerrando, agradecerles la participación.

 Y Yari, ¿si podemos ir a la última lámina, por favor? Como decía Diego al principio, hemos definido puntos superimportantes, que es importante que vayamos también haciendo consciente y entrenando al momento de contestar el proceso o participar en general, porque este proceso empieza desde que hacemos el levantamiento de información en adelante. Es que puedan también repasar, revisar las definiciones de competencia que ya les habíamos compartido previamente.

 Para que también puedan tener claridad lo que se evalúa, cuál es la pregunta que se va a realizar por nivel. Contestar también a tiempo las evaluaciones. No la dejen para último momento, como hemos visto. Incluso para resolver estos casos sin mucho contexto, hay varias reflexiones que hacer. Entonces, también promover que no lo hagan apurado. El impacto que tiene también va muy relacionado en el desarrollo individual, profesional, de go.

 Así que ahí les pedimos que, por favor, contesten con tiempo. También ser conscientes, un poco de lo que hablábamos también de los sesgos personales, los sesgos cognitivos que puedan haber en la evaluación, si es que tengo más afinidad con alguien o si alguien quizás, como hablaba también con Lore, cometió un error en el último día del proceso de evaluación, ver si es que tiene el proceso o una conducta también consistente.

 Seamos objetivos, también respaldemos los feedbacks, sobre todo en la parte cualitativa, eso va a ser también información súper importante para complementar las oportunidades de desarrollo y reforzar también los aspectos internos. Seamos constructivos, quizás el feedback no necesariamente acotemos las tres instancias de formalidad, pero si vamos a tener feedback que sea constructivo, propongamos también, seamos propositivos y ayudamos también al otro y recibamos también los comentarios de otras personas.

 Finalmente, la idea es que sea una instancia recíproca también de recibir feedback acerca del performance. Y también, por lo mismo, comprender el impacto que tiene la evaluación. Es una oportunidad para cada uno de ustedes y también en el fondo vamos a hacer todo que Go! Crezca, que también tengamos profesionales acordes a los roles, los desempeños. Ya hemos visto cómo impacta también la escala. Y sobre todo, y lo último más importante, si tienen dudas, consultas, entendemos que también han habido modificaciones, pueden haber dudas, pueden conversar con sus managers, nos pueden contactar, o sea, contactar a nosotros.

 Así que estamos estar los espacios de comunicación para que puedan resolver dudas y consultas y finalmente esto va a ser un músculo que vamos a tener que seguir entrenando así que agradecemos que hayan participado, que hayan estado conectados en la sesión y que esto también haya sido de ayuda para aclarar lo que viene más adelante. Así que eso chicos, no sé Diego si quieres agregar algo más.

Diego Oliva:
Principalmente equipo, gracias a todos los que pudieron participar, como dice Dani, efectivamente efectivamente, no nos olvidemos de estas reglitas de oro. El proceso 360 de performance es algo que nos ayuda a ir mejorando día a día, que nos ayuda también a ir trabajando en cada uno de los ciclos. Es algo que también, como lo decíamos al inicio, nos ayuda a ajustar la brújula y saber en qué minuto tenemos que ir buscando esas herramientas.

 Nos da también información al equipo de People para saber dónde tenemos que seguir perfeccionando competencias, habilidades, para tener conversaciones en el día a día, entonces la invitación es que podamos ir, puedan hacerlo a conciencia, los espacios que tengan también en conjunto con los equipos entre ustedes, si quieren aclarar dudas, si oye no tengo claro si esta persona la estoy evaluando bien, conversarlo también con su delivery manager, conversarlo con Dani, conmigo, con Yara, con Martina, 100% disponible a acompañarlo en este proceso, como dice Dani proceso lo hacemos en conjunto, así que este es un proceso no es del área de People, es un proceso de Go, es de ustedes también, entonces hagámoslo en conjunto.

 Ahí le mandamos una pequeña encuesta equipo para que nos den su feedback y desde ya muchas gracias a todos.

Daniela Mendez:
Gracias. Subtítulos realizados por la comunidad de Amara.org

