Hector Palacios:
bien, a menos que me salga con alguna sorpresa alguna vez, pero hasta ahora lo considero como un buen caso y es por el factor Saúl. Y espero que con Pablo sea un poco lo mismo, porque él también está lejos, generalmente no, pocas veces viene a Madrid como lo hizo hoy, pero más está trabajando desde casa, ¿no? Entonces tiene ese ambiente que a veces yo creo que es necesario.

Fiamma Giorgi:
Sí, a ver, yo creo que Las dos cosas son necesarias, o sea, por un lado está bueno tener con quién trabajar, reunirte, charlar, ver las cosas de a dos, es como que lo hace más dinámico y más llevadero, pero también están buenas las instancias de generarte trabajo y tener, para avanzar vos, para hacer cosas vos, y tener el espacio para trabajar en tu tiempo, creo que están buenas las dos cosas, yo como que con Saúl nos vamos manejando y más o menos que lo hacemos así, porque bueno, ya nos conocemos y sabemos cómo trabajamos y demás, pero sí es verdad que el estar solo y más si por ahí no te suman a reuniones o por ahí no te involucran en las configuraciones, estas cosas, lo hace medio...

 O sea, lo entiendo el chico este si es que está así en esa situación de que te puedas desmotivar un poco, o sea, no tener contacto más que nada con el equipo ahí no te sentís parte sino.

Hector Palacios:
Eso le pasa, es que estaba solo, el único consultor de Egipto y recién está empezando Egipto, recién. Es una situación incluso más compleja que cuando entré yo, que éramos 10 al menos, ya se estaba formando el equipo, era como una startup, pero al menos teníamos gente y arquitectos, y yo trabajaba directamente con Lorena, como tú con

UNKNOWN_SPEAKER:
Saúl.

Hector Palacios:
Y bueno, Omar estuvo trabajando mucho tiempo con Santiago, que también es del cluster, pero Santiago se puso a estudiar y después como que quedó un poco a la deriva creo y en el proyecto como que no lo está aprovechando

Fiamma Giorgi:
mucho y claro se motivó un montón y le empezó a venir todo encima Sí, es normal, o sea lo entiendo, tiene sentido que le pase igualmente, o sea yo con él en mi caso si no estuviera creo trabajando todo el día con Saúl o por ahí con Pablo también, creo que también me pasaría lo mismo porque, porque nada, allá la diferencia horaria, que están todos allá y se reúnen en la oficina y se ven, si bien no es todos los días, como que tienen más contacto, están dentro de una misma zona horaria, es como que eso sí genera, eso motiva un poco más.

 O sea, a mí ahora me pasa como que no estar en reuniones con el cliente, y hacer como más trabajo para eso mismo, como que sí, o sea, va a llegar un punto que ya medio que me va a aburrir un poco el no tener esas oportunidades por ahí de seguir sumándome a reuniones, incluso mismo con KPMG, siento que nunca más me sumé a una reunión con KPMG. ¿Te gustaría sumarte?

Hector Palacios:
No hay un dependa ahí, o sea, si quieres que te sumemos y estar ahí más en el loop, no hay problema. Ahí obviamente te queda más de un final. No pasa nada, o sea, si te subo por ejemplo, perdón, si te subo a la de Ilijadulo o esas reuniones que hay de repente, nadie va a decir nada. Por el contrario, a veces yo creo que a ellos les gusta más que a más gente. Yo a veces lo encuentro, yo a veces lo encuentro que ellos son un poco subóptimos, porque como todos trabajando en el mismo problema siempre, todos están apuntando lo mismo.

 Que quizás sí en temas de equipo puede funcionar, pero a veces siento que te pasa en el día en reuniones.

Fiamma Giorgi:
Ese es el punto. Claro.

Hector Palacios:
Y podías mandártela y tú te subes opcionalmente, o sea, si estás con muchas ¿No te sube? Y si no, bueno, ahí... ¿Para que no te sientas fuera del loop?

Fiamma Giorgi:
No, sí, sí, entiendo. Además, sé que por ahí la mayoría son como bastante temprano y... O sea, es normal, ¿no? Pero... La hash yo la tenía y no la tengo más. No sé qué pasó. No sé si la actualizaron o qué.

Hector Palacios:
No, esa te la puedo reenviar si quieres ir sumándote para ver qué... Qué carajo está pasando con esta gente y la verdad es que no tenemos, tenemos un par que si son temprano esas, esas te quedarían como a las 6 de la mañana pero no como tampoco al tener tampoco noticias del

Fiamma Giorgi:
tema de la relocation de que no se me han acercado, no me han comentado nada como que tampoco tengo mucha visibilidad para adelante de si nada, de si voy a poder tener más oportunidades reuniones, o estar más por ahí más en contacto con el cliente, o no sé, como estar un poco más metida de lleno. Si bien ahora la etapa del proyecto entiendo que es como que es más configuración, más como trabajo nuestro y no tanto de tratar al cliente, como que sí veo para adelante y como que no tengo mucha claridad de eso.

 Entonces como que, no sé si me desmotiva, pero sí no me entusiasma tanto. No me siento tan entusiasmada en sí con el proyecto en este momento, como que es más que nada la incertidumbre esa de bueno voy a participar, no voy a participar, voy a estar acá, voy a estar allá, es como más que nada la incertidumbre. Y la idea de Madrid se llama te prendo ¿no?

Hector Palacios:
O sea, fuera porque si sí que está el tema de la plata y todo, pero el venir acá siendo que ahora tenemos oficina y todo que nos tanto una vez a la semana, que en tanto, básicamente vamos a estar todos acá ya, Rostas, Saúl va a estar, yo, Basti, Pablo, Pelayo.

Fiamma Giorgi:
Sí, sí, totalmente, o sea, como te dije, la idea está buena, es como que incluso siento que estando allá es como te sentís más parte porque ya con verte una vez a la semana ya es un montón, y como general ese espacio de verte de la cara aunque sea un día está buenísimo, pero bueno, o sea tampoco me quiero ilusionar mucho ni tampoco quiero...

Hector Palacios:
Hagamos lo siguiente, porque se están demorando mucho con esta cuestión y la verdad es que ya se lo he levantado Seba, Seba lo sabe, habían dicho que era por el tema de fin de año, pero bueno, lo que pasa es que el equipo de People Eso es la gran realidad. Vamos a tener que subirlo un poco más y quizás lo que podríamos hacer para empezar es como ver qué condiciones de tu lado serían las con las cuales aceptarían, ¿no?

 Es más o menos cuando tú piensas, por ejemplo, tú ahora en qué rango salarial estás, ¿en los 1250? 1250. El tema de la promoción, ¿cuántos fue eso? ¿Tiene idea? Son 500 más, ¿no?

Fiamma Giorgi:
No, no tengo idea. No tengo idea. Creo, no estoy segura, 250. El tema es que, o sea, a mí lo que me hace un poco de ruido es que a través de una promoción como que evalúen de qué sí puedo irme. Porque creo que son dos cosas por separado. Una cosa es la promoción, que es mérito por trabajo, por lo que sea. Y otra cosa es sueldo me de para pagarme un alquiler en Madrid para el trabajo, ¿no? O sea, como que lo veo como que son dos cosas por separado.

 Y me parece que, o sea, a mí me cerraría y me haría mucho más sentido que eso se trate por aparte. O sea, la promoción está buenísima, si la puedo llegar a tener, buenísimo. Pero no me cierra de que esté gastando esa parte de mi promoción para pagarme un alquiler para para estar en Madrid siendo que, bueno, es parte del trabajo, es parte del proyecto y demás, porque como que veo más oportunidad de que ese aumento o esa promoción quede más de cara para mí que destinarla a un alquiler que, por ejemplo, hoy en día no tengo ese costo.

 O sea, en ese sentido como que no...

Hector Palacios:
No te sumo, o sea, al final no te entusiasma el hecho Madrid y quedar con el mismo sueldo, básicamente. O incluso un poco menos.

Fiamma Giorgi:
Claro, un poco menos, porque para eso, o sea, en cuanto a conveniencia, incapacidad de ahorro, me conviene quedarme. Y acá también estoy súper cómoda. O sea, no es que, o sea, me desespera el hecho de irme sí o sí, como sea. En ese sentido, es como que le pongo la balanza y digo, no, la verdad es que acá puedo, si va a ser por mi sueldo, que me conviene quedarme, básicamente. Distinto sería en que, bueno, se vea la forma de lo que a mí me mataría sería el tema del alquiler o sea yo creo que solucionando el tema alquiler el resto costo de vida y demás me las podría arreglar pero incluso con el aumento tampoco le debería mucha lógica el tema del alquiler porque es un costo por ahí bastante alto pero eso es lo que me hace de ruido yo creo que si la parte del alquiler se puede solucionar o se puede buscar una forma de abordarlo, no lo veo tan mal después con mi sueldo poder mantenerme allá, digamos.

 Está buenísimo.

Hector Palacios:
Entonces tenemos algo ya al menos de nuestro lado, porque esto yo no lo, la verdad es que no lo quería tocar tanto porque es un tema que tiene que venir más de ellos, ¿no? Más que de nuestro. Sí. Le dimos demasiadas semanas para que lo empujaran entonces si van a venir como con algo que no te hace sentido mejor ya levantarlo desde ya para decirle oye mira si vas con esto no te va a funcionar porque yo ya hablé con Fifi y está esperando esto no le hace sentido esto entonces para saltar un paso más que nada para no hacer excitación porque iba a ser lo mismo no?



Fiamma Giorgi:
Si, si iba a pasar lo mismo, si tal cual.

Hector Palacios:
Vale hagamos eso entonces yo se Voy a levantar a Seba igual. A Seba lo he tenido con varias cosas, la verdad. Me han salido justamente varias cosas. Pero, bueno, ahí aprovecho porque hoy día, creo que hoy día iban a hablar Google Source. Déjame ver si es que lo voy a escribir.

UNKNOWN_SPEAKER:
OK.

Hector Palacios:
Ahí le aproveché de escribir internamente, a ver si es que aproveche de levantar el tema tuyo también. Le mandaron audio igual. Ahora, terminando contigo, le mando un audio. Para que lo tengan en cuenta también. A ver, y voy a subir una alerta al tema de People. Eso ya debería existir. De hecho, ya existe. Déjame validarlo, si está ahí.

UNKNOWN_SPEAKER:
Vale.

Hector Palacios:
A ver, a ver, a ver.

Hector Palacios:
¿Cuándo el tema este, el 360, es?

Fiamma Giorgi:
Ahora en febrero, ¿no?

UNKNOWN_SPEAKER:
Sí, creo que sí.

Hector Palacios:
Ya, claro. Porque a ti no... A ti lo que le conviene es ver si primero promociona, obviamente. Pongámonos... En algunos escenarios esto obviamente no influye nada de cómo sean los casos sino de qué hacemos en cada caso porque el tema está el tema de las promociones ahora están van a dar una charla de todo esto pero están actualizando porque viste que él fue un poco desastre el ciclo anterior con todo este seco de las notas etcétera ahora ya no se va a comunicar ni un porcentaje de gente que va a promocionar, no se va a comunicar tampoco ninguna nota corta y nada.

 Y de hecho se va a hacer lo posible para entrenar en que pongamos notas certeras. Porque, ¿qué pasó? Que a muchos DM nos obligaron a colocar notas puros 10, por ejemplo, porque sabíamos que si no, gente que merecía promocionar no promocionaba. Pero a la vez se perdió un montón de información entre medio, ¿no? Al final con 10 no te digo nada, no te estoy diciendo qué cosas podría hacer mejor ni nada que a veces un 7, un 8, un 9 si podrían reflejar y así en general para el feedback, o sea el feedback se volvía nulo y bueno están con todo este tema de la promoción nueva, tú ya tenés los créditos, vas a tener el feedback de los compañeros, etcétera, veamos cómo sale la promoción, si sale la promoción entonces ahí está en una buena posición Si te gana la promoción de forma natural aquí a final de febrero, entonces no hay nada mucho que ellos te puedan ofrecer relacionado a eso, porque ya lo tienen, no te pueden ofrecer lo que ya tienen.



Fiamma Giorgi:
Y en el caso de no darse la promoción, ¿cómo lo harías?

Hector Palacios:
Porque imagínate el punto, si no te ganan la promoción, te la ofrecen, puede que te la ofrezcan.

Fiamma Giorgi:
Sí, pero igualmente ofreciéndome, pero de todas ofreciéndome una promoción no me da para irme. Ni siquiera si te interesa. O sea, para como costo de vida sí, pero después para mantener un alquiler en Madrid con ese sueldo lo veo muy complicado.

Hector Palacios:
Sí, el tema de Madrid la verdad que originalmente para cierto rango salarial hacia arriba, Sí, tiene sentido.

Fiamma Giorgi:
Sí, sí, queda así.

Hector Palacios:
En tu caso es inusual, porque tú ya tienes el tema de la visa, pero si quisieras aceptar una visa de OSM, no podían. Por el tema salarial, te piden de ciertas lucas para arriba, para que te aprueben la visa. Entonces, sí, de hecho, cuando hacían el tema de relocation, decían que era como de consultor tren adelante o algo sí, porque ahí sí llegamos recién al rango salarial que te piden para otro lado.

 Está bien, lo dejemos claro también para que ellos también entiendan que si van por ese lado no va a resultar.

Fiamma Giorgi:
Si se da la promoción, buenísimo, incluso si me toca irme, me quedo también mucho más tranquila por ese lado para poder mantener mí y demás, pero cuando la promoción es una promoción me sigue sin dar las cuentas digamos. Y eso también es una condición necesaria no suficiente. Exacto. Incluso hablando de la promoción Héctor, ayer me habló Jéssica Patiño del proyecto de la MOSA, Patiño, para preguntarme que qué clientes me iban a evaluar y ahí me genera la duda porque bueno entiendo que que la evaluación es de julio en adelante, ¿no?

 O sea, de la segunda mitad del año. Y yo en la segunda mitad del año estuve una parte con Hypercar de Diana, después estuve con la Moza y después con Arloc. Pero de todas, o sea, de todos los clientes que me podrían evaluar, como que, bueno, no sé si ahí Diana podría volver a entrar en esa evaluación o no, porque realmente, por ejemplo, contacto como para que me evalúen uno de ellos, un usuario de ellos, como mucho.

 Y en AdMob ni siquiera lo cuento ahí. Entonces, yo no sé si del lado del cliente me veo muy favorecida para el tema de la evaluación, porque no es que estuve como fija con el mismo cliente todo este tiempo. Que supongo que eso debe pasar, para muchas debe pasar. No sé cómo harán en ese caso. CARLOS ANAYA RODRÍGUEZ Tengo un spoiler.

Hector Palacios:
Tengo un spoiler. ¿Cambiaron eso por qué? De hecho lo que pasa mucho con los analistas, había un seco en esto, un seco negativo, porque jamás, raramente aún, en el caso de Diana creo que fuimos abiertos, entonces ellos sabían y cuando te hablaron yo también me preocupé que Rafa supiera de que tú también estabas recién empezando, etcétera, para contratar el seco, porque generalmente lo que ellos, lo que hacen las consultoras, siempre posicionan consultores de junior como si fueran consultores normal, no?

 Entonces a veces no sé, no sé. Eso no se te aparenta. Y que el cliente está esperando a alguien, no sé, por contraña experiencia y le ponen a alguien con uno. Entonces lo evalúa mal, claro. O sea, o lo evalúa normal. Dice no, no, no es excepcional cuando en realidad sí fue excepcional. Viste entonces. Claro, sí, totalmente. La el cliente ya no pesa, ya no hay evaluación de cliente para rango analista y union a medida que vaya creciendo tu carrera, así que no sé qué carajo te está escribiendo Jessica y por qué te lo estaba preguntando ella siquiera, pero no, eso no aplica a ti.



Fiamma Giorgi:
Si, literalmente, si te cuento, para el proceso de evaluación 360 me solicitan confirmar qué clientes evaluarán.

Hector Palacios:
No, pero es para ella.

Fiamma Giorgi:
Me dice sobre la MOSA, con qué país tuviste más contacto, la idea es que te evalúen los usuarios que de verdad puedan dar un retro sobre ti.

Hector Palacios:
Ya, ya, no, es que igual esta comunicación puede ser que lo haya pensado de esa forma, es que ella es la ADM, entonces está pensando, bueno, ¿cuáles son mis usuarios claves con los cuales mis consultores interactuaron? Eso está pensando. Dale cualquier cosa, da lo mismo.

Fiamma Giorgi:
Sí, eso lo dije, lo que me parecía. Pero que tampoco creo que me podrían llegar a evaluar porque fue poco de contacto.

Hector Palacios:
Sí, no, aquí se lo pidieron porque a mí también se lo pidieron. Fue hace ayer, probablemente, esta semana fue que se lo pidieron. Y a mí también me llegó esa encuesta. Pero esta misma semana también nos dijeron a los DM este nuevo modelo. Y yo creo que viene a solucionar varias cosas que se venían secando antes. Una, de que te evalúen los clientes cuando no corresponde. Otra, que no empiecen a cegar la nota diciendo de antemano este el puntaje corte, porque si no todo se evalúa mal y cosas así.

 Lo están intentando hacer bien al final con todo el feedback que lo reventamos feedback la última vez, que por suerte a ti no te afectó en absoluto, pero hay gente que tenía 9 puntos tanto y es una nota excelente y aún así no promocionaban y el feedback era excelente. Todo el feedback era bueno y no tenía ningún sentido.

Fiamma Giorgi:
Ah, buenísimo. No, a mí, o sea, de parte de evaluación me preocupaba eso del lado del cliente porque a mí me podían llegar a matar, digamos, la puntuación.

Hector Palacios:
Proyecto y AdNoc no tiene sentido que te evalúe el cliente, etcétera.

Fiamma Giorgi:
Claro, por eso no tenía sentido.

Hector Palacios:
Sí, no, y AdNoc me haría un carajo a mí, a Bastián.

Fiamma Giorgi:
Sí, también, también me da esa impresión, pero bueno.

Hector Palacios:
Sí, son unos capataces puntos. Son puros patrones de fondo que mandan a construir la palmera artificial en el mar y quieren todo para mañana, para ayer.

Fiamma Giorgi:
Sí, y nada que ver a Diana. En Diana fue súper charlable eso, pero bueno, no todos los clientes son así.

Hector Palacios:
Es cultura, simplemente a veces nos tocan clientes así, pero todo es un aprendizaje, ¿no? O sea, Diana fue un proyecto ideal, la verdad. Sí, literal. Lo hace que estuvimos con Rafa y Erick. Son dos muy buenos líderes. Diana Doreme ya no tenemos tanto a Rafa. Tenemos un viejillo que era un poco más tosco. No tan cariñoso. Es que Rafa era un oso. Era un oso peluche. Sí, sí. A Rafa era divino. Y Erick lo ha perdido un poco porque como que está más a un alto nivel ahora y pusieron a una chica Kering que se tiende a estresar un poquito.

 Pero ella es simpática. Solamente que pero ahora es un poco al revés que yo no nos joden nos piden más clásicos así que si tuviste suerte a veces tenemos cliente así es cultural que gente más de centroamérica que se yo acá tenemos 100% piensa que estos compadres un poco más y eran de fíjate que la mujer a veces muestran solamente los ojos, o sea, estar tan lejos de Saudí Arabia, de esos países donde no hace tanto, contabas tú y decís que no hace tanto, parece que a los hombres jóvenes no los dejaban entrar a los malls porque podía significar que andaban mirando mujeres o cosas así, imagínate.



Fiamma Giorgi:
Es otra cultura completamente distinta. Sí, bueno.

Hector Palacios:
Es casi paradójico que quieran tanto guía, así como tanto progreso, tanta modernidad para una cultura que a los ojos del mundo está como un poco atrás, ¿no?

Fiamma Giorgi:
Sí, cien por ciento. Es muy loco. Una locura.

Hector Palacios:
Ahora igual fuera de todo, Fí, o sea, yo el caso esto de Madrid lo entiendo totalmente porque al final estamos en tu rango salarial y Madrid y no te hace sentido porque en Argentina igual tienen muchas cosas que ya están solucionadas. Al final eso lo que va a comunicar que igual si vamos con ese enfoque que no va a funcionar, se lo voy a decir ya sea, que no es que no se lo haya dicho antes, pero ahora se lo voy a decir claro y le voy a levantar los puntos.

 Lo voy a dejar más como definitivo, digamos. Pero igual si te recomiendo, siempre arte de forma estratégica en los proyectos. Siempre hazlo así. A veces las promociones no vienen tanto de porque pueden venir si de obviamente tu trato con los compañeros, con los clientes, más adelante. Qué hago estos créditos que hasta los créditos no sabemos si van a continuar o no. Qué hago un crédito? Me esfuerzo, doy el 20 por ciento adicional, lo que sea.

 Eh? Pero a mí lo que me resultó, no sé si te lo he comentado, pero lo que me resultó de un momento para adelante, porque la verdad que mi caso es que yo antes las promociones eran más, mucho menos estructural, no? Y yo cada cierto tiempo conversaba con Felipe y le decía Oye, quiero. No siento que no estoy igual hace un año o dos años. Quiero seguir progresando y me iban subiendo cada cierto tiempo, pero era muy a apuntar el dedo de Felipe y él en algún momento lo pero a mí como que no me gustó mucho la idea porque yo no soy de los que yo vengo de antes yo me subía aquí al carro al principio entonces no me vengan a jugar con temas de promoción y cosas así y al final si pasé por unos ciclos pero yo dejé hace los créditos de hecho el tema de crédito no me acuerdo que eran lo habían sacado hace un tiempo antes de que me saliera el ciclo promocional yo estuve con crédito y todo juro que jamás hice nada.

 Lo único que yo dije, no, yo no quiero estar dependiendo del proceso. Lo que quiero es posicionarme estratégicamente y prácticamente que lo pueda obligar a que tengan que siempre mantenerme contento. Eso. Y ahí es que, y eso nació de una vez que no promocioné. Ahí me piqué bastante. Dije, me esfuerzo un montón, doy el 200% y por el ciclo que hacen que tiene sus falencias, no pasé, siendo que lo he dado todo de mí, más que cualquier otro año.

 Y lo que hice es, ok, dije, me voy a ir a ese proyecto a Estados Unidos, porque ahí estaban abriendo recién la parte de Estados Unidos y en su momento era como el Medio Oriente de ahora, lo candeste. Dije, me voy a posicionar ahí, estratégicamente, ahí estaba muy de la mano con Felipe y así explotando el inglés, estaba muy bien posicionado en algo que le interesaba mucho. Después hice lo mismo para Ghibli Foods también cuando salió el proyecto.

 Se lo pedí, le dije Felipe, dame ese proyecto porque me había ido a España y todo eso. Y yo lo quiero tomar también. La España candente, Ghibli Foods, uno de los únicos proyectos que están en esta zona, también posicionándome nuevamente. Ahí, desde el punto en que yo pasé a Estados Unidos y a España, no le dije otra que... Yo postulé dos cargos esa vez, ni siquiera dije voy al siguiente, dije llegar directamente al arquitecto y me lo dieron.

 No me discutieron nada, no hice ningún crédito, nada. Estaba tan bien posicionado que era como tenía un poder de negociación muy grande. Y ahora con Arno, también. Entonces, bueno, ahora ya no me juega tanto porque ya estoy de DM, pero el tema es que sí siento que en algún momento igual es bueno posicionar en estos, en estos cómo se llama proyectos, porque de alguna forma te dan más poder de negociación, ¿no?

 Que si estuviera en uno que no es tan estratégico. Entonces sí te lo recomiendo para que le dé una vuelta. Sé que el proyecto no es tan, ahora mismo no está siendo tan desafiante quizás, o al menos, ¿cómo decirlo de otra forma? Ah, se me fue la palabra. Claro, no es tan emocionante el proyecto ahora mismo. Sí lo podemos hacer más emocionante, de todas formas. Lo único que nos juega es el horario, claramente.

 Pero dándose la circunstancia en donde tengamos sesiones programadas y de repente queda 1 de la tarde, y que podamos programar que tú presentes parte de la solución en inglés ahí, también es hacer. De hecho, creo que estaría bueno de que pensemos, no llevarnos todo el peso de toda la presentación, sino que quizás llevarnos segmentos. Es decir, esta parte la presenta FI, esta parte, invento, la presenta Pablo, que no lo voy a tirar a los leones tan pronto, pero esta la presenta Saúl, esta, no sé, y así.

 Nos vamos repartiendo cosas que sean manejables y tú quizás te llevas una parte, pero te la llevas A ver si se siente más interesante el desafío. Eso lo podemos hacer. Veamos qué tan factible sea en base a las condiciones de horario, básicamente.

Fiamma Giorgi:
Pero sí lo podríamos hacer.

UNKNOWN_SPEAKER:
Sí, perfecto.

Hector Palacios:
Igual, oportunidades no van a faltar. Levantémoslos y en algún momento, si el proyecto está tan poco interesante y te empieza a deprimir un poco si pueden buscar más oportunidades obviamente pero es algo que voy a levantar o sea el tema de estar en argentina y que prácticamente todo tu equipo esté en españa y que se junten igual desmotiva un montón no no es tan en algún momento me preocupa que te haya sentido aislada del resto porque los de la india funciona así y es cultural y esto del teletrabajo lo dan de antes para ellos era el sueño trabajar no sé de telefonista Unidos y ganarse la América.

 Pero en el caso de nosotros no. Seguimos siendo más sociales en Latinoamérica y por estos lados entonces. Los consultores se desmotivan a la larga. Es lo que quiero evitar. Porque a la larga efectivamente si Adno que es un mejor nombre, una mejor credencial, pero capaz que se estuviera ahí en Argentina con los proyectos que están y con los chicos que están en Argentina. Sería mejor porque sabrías que tienen equipo en la misma zona horaria y que quizás están en Buenos Aires y es cosa de, no sé, viajar una vez y los ves cada cierto tiempo, ¿no?

 Sí, es distinto.

Fiamma Giorgi:
Incluso mismo en el Go Day me pasaba que no tenía a nadie de Argentina con quien charlar del proyecto, ni como que... O sea, todo mi equipo estaba en España justamente. Entonces como que me hablaban de cosas que yo no, o sea, sí, los conozco, nos llevamos perfecto, son todos muy piolas, re bien, pero claro, hablaban de otro tipo de proyectos, de otras cosas, que yo sentía que estaba en otro mundo, literal, porque encima volvía de viaje y no entendía nada.

 Que es normal, porque bueno, me contaban acá mismo los de Córdoba, siendo que están en Córdoba y que nos veíamos una vez al mes antes de irme, también estábamos como completamente en otra, o sea, hablando de cosas totalmente distintas, y que nada, por ahí está bueno, viste, tener un equipo con quien charlar, hablar del, no sé, el proyecto, el trabajo, verse, como que eso sí está bueno, y bueno, sí, entiendo que, o sea, todo el equipo está principalmente en España, sé que los de la India es un caso aparte, porque bueno, ellos son culturalmente distintos, Bueno, a excepción de Rey también, que está en Chile.

 Pero la gran mayoría están allá.

Hector Palacios:
Rey va todos los meses al MAM y se conecta ahí con el equipo. Y todo eso, ¿no? Tiene esas circunstancias.

Fiamma Giorgi:
O va a la oficina.

Hector Palacios:
Puede ir a la oficina los viernes, si se lo desea, o cualquier día. Puede ir. Está la oficina ahí. Córdoba no tenemos oficina.

UNKNOWN_SPEAKER:
O sí.

Fiamma Giorgi:
No, no. Si bien ahora somos más, pero no nos juntamos. Te imagino que no tenemos dónde juntarnos, porque ahora somos 8 y no entramos.

Hector Palacios:
No tienen una oficina, un hub, porque no es la razón de juntarse, no el proyecto. Yo me juntaba con Bastián, Bastián es el primer proyecto que tengo, pero yo Bastián me llevaba re bien y hablaba un montón de cosas porque siempre nos veíamos en la oficina, siempre, todos los viernes, los viernes por medio, pero siempre era cosa, cuando trabajamos presencial, teníamos el acuerdo de que los bienes los íbamos a la oficina porque así se generaba como un ambiente de go, porque si no éramos simplemente una mitocondria dentro de la célula que es el cliente, estábamos ahí un grupito que trabaja con el cliente, pero no son de la empresa, entonces...



Fiamma Giorgi:
No, incluso también estar con gente que no es de tu proyecto te hace abrir un poco la cabeza, ver por qué están pasando, qué problemas tienen, o sea, te hace salir un poco del mundo en el que estás vos en tu proyecto, y hablar con gente que está en otra cosa también está bueno. Pero, nada, bueno, acá en Córdoba pasó que ahora somos como ocho, no entramos más en ninguna casa, porque si estamos en reuniones, imaginate el lío que es eso, y bueno, ahora como no hay más Oil Fans, no tampoco tenemos el punto de encuentro, digamos, entonces como que medio que se perdió eso.

 No, ahora en verano. No sé por qué motivo ahora en enero y febrero no hay ninguna. Las han cancelado.

Hector Palacios:
Porque el urgencia era el que se hacía global y después se hacía local, ¿no? ¿Tú dices que los locales están cancelándolo?

Fiamma Giorgi:
Yo el global no lo tengo. O sea, la reunión esa de todos los meses no la tengo. No sé si la borraron o qué.

Hector Palacios:
No sé, si la hacían ahí o al menos a cierre de año también tuvimos una que uno la viste Sí, esa sí, pero ahora la que estaba programada todos los meses no la tengo más Ah, que la pasan reprogramando, la pasan reprogramando, no creo que sea...

Fiamma Giorgi:
No, no, sí, esa siempre va a estar, esa no la vamos a perder la hora Pero bueno, nada, eso, o sea, yo mi lado de esto realmente, o sea, quiero quedarme en el proyecto, me gusta, o sea, quiero participar y aprender y tener esos espacios acá que tuve algo en Diana, me gustaría poder tener algo acá también, y también entiendo que es otra complejidad, otro tipo de cliente, otro tipo de proyecto, y sé que en lo que pueda participar va a estar bien, así que, o sea, si las cosas se van dando y me hacen sentido, o sea, yo también estoy Como, también estoy dispuesta a como sacrificar esa parte de decir, bueno, me voy de Argentina y si me tengo que ir a Madrid un tiempo por el proyecto, lo hago porque quiero estar y estoy dispuesta, digamos.

 O sea, por mi lado tengo toda la predisposición, pero bueno, obviamente tiene que hacer sentido, creo, un poco las condiciones.

UNKNOWN_SPEAKER:
Sí, sí.

Hector Palacios:
No se siente al final que están aprovechando Exactamente. Vale, voy a ir con ese mensaje a Sebas, le voy a aprovechar de mandar ahora que lo tengo fresco y nada, veamos a ver si es que de aquí en el corto plazo se ponen las pilas porque la verdad es que sí, ya está, ya lo están pateando demasiado, la verdad. Sí, se dilató demasiado.

Fiamma Giorgi:
Y el tema de esto es que se generan expectativas, ¿no?

Hector Palacios:
O sea, al final cuando se generan expectativas de que algo puede pasar o no y no se concreta y no se concreta, en su concreta igual es un poco desgastante, así que... Sí, cien por cien, cien por ciento. Ya, sí, sí. Déjame ahí resumírselo y se lo mando para que lo tenga en cuenta.

Fiamma Giorgi:
Me va a joder, lo jodió como por tres cosas.

UNKNOWN_SPEAKER:
Una más, una menos a esta altura.

Hector Palacios:
Ya, lo volveré a empujar como tema crítico. Igual le voy a mandar el audio para reforzarlo.

UNKNOWN_SPEAKER:
Dale.

Hector Palacios:
Está haciendo cuello botella a Diego al final. Es que creo que... Sí, se están con muchas cosas, pero es que quizás deberían dimensionar mejor el equipo con eso. Hicieron muchas decisiones estratégicas, están quedando más del lado de él.

Fiamma Giorgi:
Y ahora mi pregunta es, porque me imagino, creo yo de todos los consultores que somos un BOC, no creo que sea la única persona que esté en esa situación, ¿no? Tipo, debe haber más gente esperando una relocation o ahora que salieron tantos proyectos de aquel lado del mundo, me imagino que van a seguir necesitando gente, o sea, no sé si tendrán algún plan armado, lo habrán visto venir, habrán pensado una solución a esto, porque no creo que sea el único caso, me imagino, por lo menos, o más adelante...

 El One Nation, sí, o sea, que los otros lo hacen más que nada porque se les ocurre, ¿no?

Hector Palacios:
Porque, no sé, porque están en el rango salarial y de repente simplemente quieren venirse. La verdad es que no se dice que haya tantos casos como yo, Bastián, Saúl, que a la larga el relocation sí tuvo sentido como un proyecto. Fíjate que Saúl estuvo acá mucho antes que yo y este es el primer proyecto que tuvo la zona, ¿no? Yo creo que en ese sentido soy casi quien más afortunado porque la mayoría de la gente se vino aquí casi con un beneficio y ese beneficio no se alineó con necesidad de Claro, pero ahora que dicen que hay proyectos

Fiamma Giorgi:
en Egipto que están vendiendo, en Medio Oriente, en China, no sé, en dónde... O sea, pienso, ¿no? Deben estar necesitando gente porque...

Hector Palacios:
Sí, pero creo que la estrategia un poco es que lo que va a hacer es que el reallocation está bueno, pero como una forma de responder rápido, ¿no? Imagínate que usted le da reallocation y tú tienes esto con Hannah. Tú y yo somos esto con Hannah. Somos listos para entregar. Simplemente moverlo. Pero en el caso de la estrategia a largo plazo no es mandar esto con Hannah, sino que producir y comprar. En este caso están haciendo esto.

 Y eso lleva tiempo.

Fiamma Giorgi:
Eso lleva tiempo. No es del día para otro.

Hector Palacios:
Tiene un lead time y todo eso. Entonces, lo que quieren a largo plazo es crear un equipo acá. Por eso están contratando por eso a Pablo y ahora en Egipto por eso es que están todos como como no se nos va a llamar porque si no nos va a llamar y cuando estamos saliendo con más proyectos y ya se viene un amigo de Omar y por ahí hay como cinco perfiles más que están hablando de Egipto y España también estamos viendo otras posibilidades, no?

 Intentando incluso contratar arquitectos por acá, que encuentran, viste?

Fiamma Giorgi:
Claro, porque hay mucho junior y por ahí falta más gente con experiencia porque La formación desde cero lleva tiempo, mucho.

Hector Palacios:
Sí, y el tema que los DM también no abundamos, entonces, y generalmente muchos tienen restricciones de familia ya, son más viejos, que tienen la esposa que trabaja ahí, y no pueden moverse, y tienen hijos.

Fiamma Giorgi:
Sí, la realidad es que por ahí el junior, por ahí tiene como esa flexibilidad de moverse, pero una vez que ya forma familia, Sí, esa es una de las ventajas que aproveché yo para posicionarme frente a otros que quizás

Hector Palacios:
tenían más experiencia, pero no tenían la flexibilidad que tenía yo, ¿no? Yo había hablado con algunos DM más viejos, con Robert, por ejemplo, que es uno de los más viejos de Go. Y decía, oye, Robert, ¿no te interesa? No, che, es que ya, mira, yo ya tenía un proyecto, estaba comprando una casa acá y todo. Entonces, claro, ya te... Están totalmente establecidos, comprándose casa en Chile, una casa re bonita y poniendo toda la inversión de tiempo y dinero y.

 Y la y después el bebé, la guagua. Eso pasa entonces. Si está siendo un problema complejo, pero si la verdad es que la idea es que a largo plazo es generar un acá de gente como en Chile y eran puro. A principio era un argentino, una venezolana, Lorena y un brasileño era Fabio y otra venezolana María Ángel que la conociste y otro mexicano Rodrigo Gómez que ahora es DM que había venido para acá y yo era como, éramos como los chilenos prácticamente en el proyecto y tuvieron que empezar a crear y de ahí salió Bastián, de ahí salió Martín, salí yo, Renato y que se va Alba y Rodrigo Toncoso y todos los que ahora casi son todos DM, pero salimos de ahí de una camada que al final hoy en día eso es Pablo y Pelayo, básicamente.

 Entonces eso es lo que estamos intentando hacer acá y es lo que seguramente están haciendo en Egipto por los dos lugares de contratación. España principalmente porque es el lugar atractivo donde tenemos operaciones en esta zona y donde es atractivo también mover porque no todos se han ido al Cairo, ¿no? Allá se encontrará directo. Es más complicado.

Fiamma Giorgi:
España es más amigable en ese sentido.

Hector Palacios:
A la gente le dan, incluso obviando las restricciones, es un lugar donde sí te gustaría irte. Y en el caso del Cairo, de toda esa parte de Egipto es al contrario. Allá es raramente que alguien se quiera ir. De hecho, si se traen a alguien se lo van a traer a Madrid y de Madrid se ahí están moviendo. Veía la estrategia es contratar gente local y hacer equipo ahí.

Fiamma Giorgi:
Sí, sí, sí, tiene sentido.

Hector Palacios:
Igual que está en un momento, está en una posición un poco más ventajosa, digamos, por el tema de tu visa y todo eso. Esa es la gran diferencia. Pero sí, creo que de reallocation si eres el recurso de menor banda salarial que quisieras mover, ¿no? Antes lo dije con Franco Nicolini, pero Franco estaba ganando más plata y en ese momento estaba en más rango de consultor. Entonces él sí se movió y él sabía que claro iba a perder un poco plata pero yo estaba en un rango sueldo que quizá ya él sí estaba dispuesto a sacrificarlo.

 No era un porcentaje tan alto que se le iba a ir respecto a lo que ganaba. Él sí quería la oportunidad. Le agarró porque no le iba a afectar tanto en un tema de plata.

UNKNOWN_SPEAKER:
Claro, claro.

Hector Palacios:
Como me pasó a mí, por ejemplo, y a los demás que se han venido.

Fiamma Giorgi:
Claro, ya era un consultor, digamos.

Hector Palacios:
Si es lo mismo, si al final también yo obviamente estando en Chile gastaría menos plata que acá, ¿no? O sea, el tema del alquiler lo pagaría allá y acá, pero acá está bastante más alto.

Fiamma Giorgi:
Claro, obvio. O sea, sí, sí, sí. Es cuestión de estar dispuesto a renunciar a un par de cosas. No siempre va a ser igual. La vida en un lado o en el otro, pero sí, es cuestión de renunciar y ver el beneficio también, de una cosa a la otra.

Hector Palacios:
Sí, pero sí te compro el tema de que depende del rango salarial, ¿no? Porque es distinto que te vengas como arquitecto o senior, que venirse como analista.

Fiamma Giorgi:
Tú estás analista dos y no yo, ¿verdad? Sí, sí, sí. Sí, sí, es completamente distinto. Pero bueno, bueno, veremos ahí, a ver qué... Qué será, ojalá que puedan organizarse los recursos humanos y puedan hacer una propuesta, por lo menos, o analizarla y ver qué sale.

Hector Palacios:
Sí, ya no sé cuántas reuniones llevamos con el mismo tema, digamos como cinco o seis reuniones con él.

Fiamma Giorgi:
Sí, desde que volví de viaje, básicamente.

Hector Palacios:
Sí, es que ahí te vendieron la idea con eso de que él quiera ¿Y qué te parece quedarte?

Fiamma Giorgi:
Basti en un momento me dijo, te queremos acá el 6 de enero, me dijo en un momento cuando estaba en Madrid, le digo bueno, aunque es que vuelva a Argentina, le digo, pero...

Hector Palacios:
Es una alerta en conjunto de hecho, es una alerta de Basti, una alerta mía porque soy tu DM y por él porque él DM el proyecto, entonces si están los dos la verdad que empujando en eso cada vez que vemos a Seba, pero sí es una realidad que las cosas de SEGA se mueven más lento también.

Fiamma Giorgi:
Sí, entiendo que no depende de ustedes, no, para mí no depende de SEGA, o sea, si fuese por SEGA no debería haber problema, pero sé que no depende de ustedes en este caso. Así que bueno, nada, veremos.

Hector Palacios:
Dale, estamos. ¿Algún otro punto más o con eso vas No, no, eso básicamente lo resume todo.

Fiamma Giorgi:
Dale, buenísimo.

Hector Palacios:
Le mando el audio a SEGA y después me voy, porque ellas son las SEGA.

Fiamma Giorgi:
Ah, dale, dale, sí, tranqui. No te preocupes.

Hector Palacios:
Mil gracias, Héctor. No, gracias a ti, fi. Está volando, vale.

Fiamma Giorgi:
Adiós.

