UNKNOWN_SPEAKER:
¿Qué tal, John?

Jonathan Hernandez:
Hola, Héctor. ¿Cómo estás?

Hector Palacios:
Bien, ¿y tú?

Jonathan Hernandez:
Todo bien por acá. Muchas gracias.

Hector Palacios:
Se puso interesante el proyecto, parece. De la nada, se puso así.

Jonathan Hernandez:
Sí, sí.

Hector Palacios:
Me habían contado, porque yo ahora ya tuve una sesión con Pablo y con Richard para entender los puntos de vista antes de armar todas las conclusiones. Y también quiero entender contigo a ver qué es lo que es, ¿no? Pero igual me llama la atención, creo que habían tenido como un control ante más que nada pero fuera de eso parece que no y al menos las sesiones que yo me sumo nunca así que no sé si tú has visto antes que se que se ponen las cosas más ásperas de pronto.



Jonathan Hernandez:
Solo fue una ocasión y yo no quiero que se malentienda pero creo que es un poco de personalidades de Pablo, Argentina y Flor que también es de Argentina. Creo que alguna vez en Naciones del Explore algo así se habló y se aclaró. Y de ahí no veníamos teniendo ningún tema. A veces sí, Pablo, por su personalidad, a veces es un poquito, no grosero, nunca ha caído en esa parte, pero la manera en que lo expresa a lo mejor no es tan bien recibida del otro lado y a lo mejor también hasta al morirse le sorprende cuando lo habla así, se aclara, pero hasta ese momento no habíamos tenido nada parecido.



Hector Palacios:
Sí, en el caso de Pablo, es un recurso obviamente más complicado de manejar, es perro viejo y lo pusieron bajo Richard que es mucho más joven, tiene tu edad un poquito menos quizás y efectivamente eso le cuesta probablemente porque

Jonathan Hernandez:
él tiene más experiencia que yo solamente que en EWM no tiene casi nada de experiencia y es algo complicado Le he comentado en sesiones, en pláticas tranquilas, como la que tú y yo terminamos ahorita.

UNKNOWN_SPEAKER:
Muy transparente, ¿no?

Jonathan Hernandez:
Es que tú vienes de otras productorías, que has tenido otras experiencias. No sé cómo lo manejabas antes, pero en Go, tratamos de hacerlo un poquito diferente, ¿no? La manera en que nos comunicamos, apoyamos el apoyo que se da, aquí es muy diferente. Acabas de entrar, te vas echando cuenta poco a poco. Pero lo que yo he hablado con Pablo, siempre lo ha recibido bien, al menos conmigo y yo. Nunca he tenido ningún tema con él.

 Siempre cualquier cosa que le comento, tú lo has visto, ¿no? Cuando comento, oye, es que me están presionando, ayúdanos a que no nos presionen, se le da el apoyo, ¿no? Hoy si le comento, oye, lo de ayer, o sea, hay veces, y se lo decimos, les digo a Pablo, para mí fue una lección, de mis lecciones aprendidas el año pasado, que me la dio el mismo Cam. Oye, no nos cuesta decir, oye, lo voy a revisar, aunque no lo revisa ahorita, pero el cliente se siente ansioso, te piden algo y no respondes al momento, ¿no?

 No decir, ya está la respuesta, pero decirle, aunque le digas que lo vas a revisar, para ellos es, ah, bueno, ya sé que están viendo el tema, no se sienten ignorados.

Hector Palacios:
No, tienes toda la razón en ese punto. Ahora voy a revisar bien el contrato, John, pero ahora yo estaba recordando y le pregunté a una consultora de mi clase que estuvo en el proyecto de IP, y tuvimos un consultor de Argentina y uno de Chile trabajando en el proyecto. Y estábamos trabajando en ese horario. Entonces, para Dian, al menos, no debería ser nuevo que trabajando con nosotros, con OSM. Nosotros tenemos horario distinto que que ahora casi todo el equipo está en México.

 Perfecto, pero parte del paro si está en Argentina, entonces lo tengo que aviar bien. Igual mañana tengo una sesión con Seba donde lo va a terminar el cerrar y voy a ir a revisar el lo que sea el contrato, el el charter, donde esté, si es que hay algo y si no, si no es lo que precede. Lo que precede es que si había un de fase antes y deberían entenderlo un poco. Eso sí se lo recato Pablo, fuera del trato.



Jonathan Hernandez:
Se había hablado con Diana del horario, ellos lo entendieron, sesiones por la tarde, oye Pablo, ¿es por tarde para él? ¿Puede ser mañana? Sí, sin problema. Veníamos con esa flexibilidad, ¿no? O si es tarde, lo toma Richard y luego Richard le da el contexto. O sea, veníamos manejando de esa manera. Lo que me comentaba ayer Kering es, oye, estamos en un poquito, en una etapa crítica, de mucho y de vuelta pruebas que necesitamos todo el apoyo de todos y si me gustaría que mejor sólo en esta parte de pruebas

Hector Palacios:
si hubiera mayor adaptación de Pablo a los tiempos. Vale, déjame levantar a ver cómo qué opina Seba también del punto, un poco encima, deja que se pase un poco el tema este del calentón que tienen, porque si ahora llegamos y a Pablo, oye Pablo, ponte un poco más las pilas ahora, es como, no, no puedes salir por la culata. Sí, no, no, se permite.

Jonathan Hernandez:
Y lo que ayer, y creo que nos ayudó a nuestra causa, fue que Flor también comentó, oye, yo estoy en Colombia, yo también voy dos horas diferente, pero yo me estoy adaptando a lo largo de Diana, o sea, con Flor tienen ese, o no sé si es acuerdo cómo lo manejen, pero Flor, yo voy dos horas atrás, pero yo estoy trabajando el horario de Diana.

Hector Palacios:
Déjame validar ese punto, porque igual es un tema de comunicación. O sea, ¿qué pasa? Que cuando trabajamos con recursos que son más jóvenes, generalmente están más dispuestos a ese tipo de cosas. En el caso de Pablo, está cerca de los 40, si no me equivoco, ya tiene una hija. Entonces, para él es distinto ya el tema de matarse ahí por el proyecto. Tiene otra forma de pensar. Viejo y yo lo entiendo un poco porque a medida que uno va poniéndose más viejo y agarrando más seniority, se va poniendo más mañoso, la verdad.

 Esa es una realidad.

Jonathan Hernandez:
Y con la experiencia que él ya tuvo en otras consultorías sabemos que no todos como en Go, ¿no? Que en Go es muy diferente a otras consultorías, pero también me sorprendería de palo sabiendo que en los proyectos hay etapas donde toca quedarse hasta tarde, 8 o 9 de la noche por algún tema, hay etapas donde te puedes hasta acabar antes Y sabes que no hay problema, ¿no? Creo que esa flexibilidad se tiene en un proyecto y la hemos tenido con él, ¿no?

 Hemos sido permitidos cuando ha necesitado alguna ausencia, las vacaciones que, pues, ya tenía programadas, se respetaron y no ha habido ningún tema.

Hector Palacios:
Sí. Vale, déjame revisar cómo tomamos ese punto. Igual, sí, no deja de ser verdad el tema de que tienen que dar un poco más de tiempo, Rax, Yo creo que no es tanto de pimponeo, sino de que tomar y analizar también. Entiendo que del otro lado, yo no sé si que del otro lado, cada vez que nosotros hacemos esto de analizar y darnos nuestro trabajo de realizar las cosas como se debe, es que se quedan sin nada que hacer.

 Yo me imagino que igual quizás pueden hacer algunas cosas en paralelo de momento y mandarle más cosas o más cosas a Richard, que se yo.

Jonathan Hernandez:
Pero si tenemos que... Porque igual cuando estamos con el envío de información, Ha pasado que le llega acá o da algún error. Y dice, no, ¿sabes qué? Déjanos revisar. Y corregimos y seguimos probando, ¿no? Que es lo mismo que estamos haciendo acá, ¿no? Oye, ya me llegó. Tengo que probar y te lo regreso. No es al instante. Creo que ahí solamente es con getting con la que hay que apalancar un poquito más.

 Oye, si estamos probando, el hecho de que no haya respuesta instantánea no quiere decir que no lo estemos viendo, ¿no? Sino que es parte de las correcciones y pruebas que debemos hacer.

Hector Palacios:
Sí. Y ese es el tema, Pablo no empieza a trabajar con ustedes, empieza a trabajar antes de hecho, entonces mientras ustedes están durmiendo y camino al trabajo, Pablo está trabajando en esto y cuando lleguen probablemente ya está. Y lo otro que conversamos con Richard, bueno Richard también está, la frustración de Richard, bueno el trato de Pablo claramente, porque él si igual su posición es de arquitecto y siente que no lo respeta o no puede llegar con él, es una cosa, También comentaba que, por el lado de Pablo, siente que hay bastante menos conocimiento del que esperaba.

 De que algunas veces le ha preguntado algunas cosas que son bastante más básicas de lo que él esperaba. Como carga de datos maestros, de conocimiento de alguna transacción, qué sé yo. Y bueno, que se siente un poco solo, ¿no? Por el tema de que tiene mucha carga, de que, bueno, no tiene un par con el que pueda debatir, hacer como brainstorming digamos y se está llevando muchos problemas técnicos aparte de ser el arquitecto como tal.



Jonathan Hernandez:
Ese par ya lo tuvo con Iker y lo que se platicó es que ya cerramos un buen diseño, cerrando aparte de un buen diseño justo con el apoyo de Iker, ya lo demás, ya nada, hay que basarnos en ese diseño, entonces ahí sí creo que si debe Richard entender, como yo lo veo, Richard si decide absorber esa responsabilidad y entenderla de que se dio el apoyo con el arquitecto, con Iker, cerramos un diseño, un muy buen diseño, siento yo, y es el que debemos estar respetando ahorita con las configuraciones.



Hector Palacios:
Igual voy a revisar con Sebas y que está la posibilidad, porque no recuerdo si la línea base que había puesto comercial habían puesto más consultores, igual el mismo comercio en México, con tres consultores, esto está más que bien. Considerando dos cosas que veo, no solamente el tema de Richard, sino que también como está Pablo y como está Samir, que a los dos les falta, quizás sí sería bueno tener una figura que ayude a hacer un poco más de buffer y que pueda quizá apoyar o hacer como debatir con Richard cosas ideas que dice que hoy en día no lo tiene, que bueno lo tuvo con Rick, con ¿cómo se llama?

 Con Iker, claro, no al porcentaje que le hubiera gustado sí. Pero nada, y también que quizá apoye un poco a Pablo, eso es lo que veo. Porque Pablo quizá también se escuba en el hecho de que como no tiene tanto conocimiento de la solución, sí pide un tiempo más razonable para resolver, ¿no? Porque él, la verdad es que no puede responder rápido. A eso es lo que veo. Quizá Richard vuela y hace las pruebas rápido y lo termina, pero quizás Pablo tiene ese gap de que efectivamente, aunque Entonces, voy a barajar esa posibilidad también a ver qué tal.

 No sé si te hace sentido.

UNKNOWN_SPEAKER:
Sí, sí me hace sentido.

Jonathan Hernandez:
Y digo ahí, pues, me sorprende mucho de Pablo porque él incluso en un momento pensaba que él iba a llevar a Samir de la mano, ¿no? En sus configuraciones. Al final no se hizo. Lo hicimos con Iker, que fue la mejor decisión, pero Pablo quería ayudar a Samir en esa parte. Entonces, si no hubiéramos subido a Iker, no sé cómo nos hubiera ido.

Hector Palacios:
Sí, yo creo que lo va a apoyar en cosas básicas y tampoco está como Samir. No digo que está al nivel del junior, pero sí creo que le faltan hartas cosas y no está ayudando en nada que se estén llegando mal con él y con Richard. Porque ahí genera otra barrera más. Es como el tema de hacer este tipo de preguntas, de sentirse cómodo haciendo las preguntas.

Jonathan Hernandez:
Obviamente no se Richard, que ahí sí lo pronunciaron en todas las sesiones, o cada vez que nos juntamos, cualquier duda, cualquier tema, acérquense conmigo y lo vemos. Sí, lo sé. Esa apertura, al menos del lado de Richard, sí la he visto, ¿no? O sea, nunca...

Hector Palacios:
No, sí, sí, eso me lo han comentado. Pablo dijo que sí se ha acercado a Richard. Richard siempre dice que tiene toda la disposición para ayudar, independiente, si ha visto gaps en conocimiento, como que siempre tiene la disposición. Lo que pienso yo es que, si se hagan estos roces que han tenido ahora mismo, es como que se va a volver menos probable que lo quieran hacer. O sea, por Richard no tengo duda de que lo va a hacer.

 Cual es lo que pienso que de repente va a estar más reticente a acercarse y a, no sé. Pero si tienen que trabajar más en equipo, lo que me preocupa es que sí dependa mucho de Richard. Eso es lo que creo ahora, que como que todo cae mucho en el lado de él. Está un poco solo. Y lo entiendo porque me ha tocado. Me ha tocado. Yo estaba en un proyecto donde soy el arquitecto y tenía como un junior al lado.

 Y efectivamente todo se hace un poco más complicado. Pero sí también parte de empoderar un poco a los demás. Hay que ver de qué forma lo habilitamos, ¿no? Vale. Pero sí es un tema de personalidad para López Obrador. Entonces es un recurso menos flexible, digamos. Sí, totalmente de acuerdo. Ya, va. Quería tener esa impresión tuya para terminar de confirmarlo, básicamente. Porque, bueno, lo he escuchado todo.

 Entonces, si tú me confirmas, entonces me hace más sentido, ¿no? Todo lo que estoy pensando. Y, bueno, ahí los puntos de acción voy a ver qué saco. Sí me preocupa el tema de que el recurso logístico no es que nos sobre, ¿no? Entonces, si bien lo podemos levantar, darle prioridad, no significa que aquí mañana o en la semana para estar y ni así. Así que voy a ver.

Jonathan Hernandez:
Sí, andamos un poquito ocupados en el lado logístico.

Hector Palacios:
Sí, voy a ver si me empiezas a juntar con ellos también para ir midiendo ese tipo de cosas, John. Yo contigo así tengo más comunicación y siempre estamos hablando toda la semana. Pero con ellos quizás voy a empezar a dejar unos minutos aparte de la daily porque la daily obviamente no esas cosas no se van a mencionar. Así, para que se sientas con la libertad de levantar ese tipo de cosas, al menos conmigo, es que...

 Así que a ver si lo agitamos a lo que queda de proyecto. Vale, de acuerdo con eso. Y tú igual, cualquier cosa, siéntete con la libertad de acercarte, como siempre, y si quieres tenemos reuniones, como sea, no hay ninguna limitación. Ahí yo me hago el espacio con tal de que todo salga bien. Vale, sí, muchas gracias, Héctor. ¿Dale? Perfecto John, gracias por el input. No, gracias a ti. Vale, hasta bien, chao chao.



UNKNOWN_SPEAKER:
Chao.

