UNKNOWN_SPEAKER:
¿Cuál es su posición? Si, por favor. ¡Gracias!

UNKNOWN_SPEAKER:
Hola Héctor, hola

Rocio Minguillon:
Hola, ¿damos un momento?

UNKNOWN_SPEAKER:
Sí, claro.

Rocio Minguillon:
¿Están en la OFI, Héctor?

UNKNOWN_SPEAKER:
No, no. Ah.

Rocio Minguillon:
Igual tenemos límite de cinco, entonces si te vamos... ¿Hay límite de cinco?

UNKNOWN_SPEAKER:
Sí.

Rocio Minguillon:
Es como lo que nos pasó la otra vez cuando no tenía silla, ¿recordáis? Ah... Mira, pensé que ahora ya tendríamos tarjetas. Pensé que ahora ya se podía ir.

Hector Palacios:
La OLEA CS haría a Diego, parece que depende más de Diego, que él lo revise con LUM. Pero es que son súper estrictas, entonces si no, si vamos más de 5, que es bastante probable. Ahí ya está Zagul. Sí, claro, voy a ir al mediodía. Viste, ahí ya están 5 y no sé si está Ezequiel, ya son 6.

UNKNOWN_SPEAKER:
Y si iba yo, iban 7, entonces.

Bastian Osorio:
Está un poco lleno el día también. No está Ezequiel, tampoco está César, así que somos 4 por ahora.

Hector Palacios:
y estamos súper restringidos y ya somos ocho.

Rocio Minguillon:
Bueno, si quieren aprovechemos eso tiempo rápido y alineamos estos temas que teníamos pendientes. Hay yo un tema así que quería, no sé si quieren verlo ahora al principio o más después, pero básicamente estas dos semanas yo estoy como bastante, o sea, estoy bastante Con bastantes temas con KPMG. O sea, la verdad es que me están involucrando un poco bastante en lo que sería la alineación de las actividades y eso.

 He estado trabajando mucho en tener estas actividades por semana como más aperturadas. Y en estar bien atenta a la estatus de cada cosa. Y tengo ahora unas dailies con Tara y Hadi Mohammed. Me han atrapado en varias sesiones para preguntarme cosas. Y nada, o sea, yo creo que está siendo útil, pero básicamente, o sea, yo quiero que sea útil para ustedes también. O sea, yo realmente quiero saber hasta qué punto ustedes le ven el valor o no, porque si no, o sea, es tiempo y esfuerzo que no sirve para nada.

 Entonces, un poco quería después también tener esa percepción de ustedes, su feedback. Básicamente, o sea, ellos, no es solo una cuestión de visibilidad, porque si es por Yo creo que es el vicio, ¿no? Porque no sirve. Tipo, o sea, ustedes están haciendo su trabajo, están todos haciendo su trabajo. Que ellos estén no enterados no es tan, no es tan, es medio el vicio. Lo que creo que ellos están buscando es como prever con un poco más de tiempo problemas, riesgos e irlos trabajando.

 Porque lo que se está viendo... A mí me parece perfecto que tengan eso, como lo tienen ahí, me gusta bastante. Ok. Porque Raúl es como que siempre venía con un montón de cosas en la cabeza y les empezaba a tirar y qué sé yo, y la idea ahora es que no haga falta eso, que él esté como tirando temas de la galera, sino que ya estemos como todos al tanto y anticipados. Entonces nada, en ese sentido eso, como que sepan eso y que me aprovechen también en ese sentido, como cualquier cosa que haya que alinear y demás, cuenten conmigo, que supuestamente es el rol que Ya, mira, yo lo que pienso

Hector Palacios:
es que ahora tenemos que hacer un paso atrás porque lo que pasa es que cada vez que tenemos estas sesiones con AdNoc nos desordenamos un montón porque nos enfocamos 100% en lo que tenemos que hacer en ese momento. Y ahí todo el equipo queda tirado y nadie avanza por sí solo. Y eso me está un poco preocupando porque tenemos un montón de consultores senior que sienten que no están empujando bien los tópicos.

 Viven creo que lo hace bien, ahora Arun siento que si se para Drilli no hace nada y bueno y así va Isaac, siento que de repente está como muy perdido, como que no lo veo, como que tampoco sé en qué está seguramente en mil cosas con AdDoc pero yo tampoco tengo visibilidad entonces me pasa quizá igual que el KPMG que no sé qué carajo está haciendo y seguramente está haciendo mil cosas y me preocupa que muchas cosas que nos manda como que no la centraliza, como que nunca sabe, como que está todo por mail, que está perdido, que no sé si espera que nosotros empujemos las cosas, pero ahí ya integración me tiene súper preocupado.

 Y así, entonces creo que lo que tenemos que empezar a pensar ahora mismo es cómo carajo logramos bajar la actividad del equipo y que no pase nuevamente lo que pasó esta semana y la anterior. De que lleguemos a las pruebas y si es que no agarro yo y Basti y agarramos las cosas entre los dos, las cosas no funcionan. Y pasa que estamos tan full nosotros, y todo depende de nosotros que estamos haciendo unos coches y botellas gigantes.

 Y no estamos siendo capaces de priorizar, no estamos ordenando para nada.

UNKNOWN_SPEAKER:
Claro.

Hector Palacios:
Y ese es el problema. Estamos nosotros 100% y los demás están, no sé, 50, 20, probablemente. Y eso no puede ser, no podemos ser así desordenados. Sí. Entonces, demos unos pasos atrás, ordenemos bien las tareas, veamos en qué está cada uno, porque a veces siento que Saúl o Vives como que no están de acuerdo a las prioridades, sino que de repente se pegan en una cosa que quieren resolver, pero no nos hacen caso de lo que yo le pido, así como trabajar esto y está trabajando en otra cosa de repente.

 Entonces tenemos que ver de qué forma les damos tareas y que se entiendan las prioridades de qué es lo que se tiene que hacer primero. No puede ser que vaya a una sesión y todavía no haya hecho lo que le haya pedido. Claro.

UNKNOWN_SPEAKER:
lo atienden otra. Pati, ¿nos escuchás? No, es un error. Vale. ¿Aló?

Bastian Osorio:
¿Estás ahí? Sí, estoy. Ahora sí, Zorre.

UNKNOWN_SPEAKER:
Y tenemos que ordenarnos.

Hector Palacios:
Estamos muy desordenados y estamos nosotros 100% y el equipo no está 100%. No, no puede ser.

Bastian Osorio:
Sí, Zorre, estaba ahí hablando con Pelayo. ¿Cómo hacemos para ordenarnos entonces?

Hector Palacios:
Porque siento que nos están empoderando. Sagar le he pedido mil veces que la información. Si no lo hago yo, no lo hace nadie.

Rocio Minguillon:
El estatus ID no lo actualizar.

Hector Palacios:
Esa planilla de mapping la hice yo. No puede ser que el consultor de integración no tenga su planilla de mapeo. Y le han pasado un montón de información por el mail. Y estamos de nuevo con Reynaldo lo mismo. Como que Sara y Reynaldo no están trabajando juntos. Están súper descoordinados.

Bastian Osorio:
O sea, ya le he enviado un montón de información y volvemos sobre ello y todavía no vemos integración.

UNKNOWN_SPEAKER:
Es el tema. OK.

Rocio Minguillon:
Bueno, entonces, si quieren, repasemos rápidamente todas las actividades que hay abiertas y vamos a las dos centrales que son configuración. O sea, básicamente la prioridad ahora es que las próximas 3 semanas hay que terminar a la 1. O sea, y si no, y si hay cosas que no van a cerrar, levantar. Y decir que no van a cerrar. Y de ola dos, ¿no? Armir en los laboreles y que alguien esté armando las unit testing y todos los escenarios y toda la data y todo lo que se necesite para eso.

 O sea, súper simplificada mi visión, ¿no? Pero como que tampoco, o sea, el problema es el involucramiento y la comunicación, ¿no? Porque tampoco, o sea, es cuestión de estar y de ser proactivo y de sumarse y de preguntarles a ustedes. O sea, no lo veo yo tampoco tan, Si Héctor no la toca, no es gol.

Bastian Osorio:
Yo siento que Vivex en el tema de configuración sí es más proactivo, pero en el tema de preguntar, necesito esto, necesito lo otro, no. Él como que se deja estar. Vivex no tiene ningún archivo para qué hablar de Arun. Arun está súper por decirlo suave.

UNKNOWN_SPEAKER:
Entonces.

Hector Palacios:
Ahora yo veo valor en lo que les conversaba la otra vez, mira, tenemos ahí un montón de consultores, tenemos a Kunal, que seco, tenemos a tenemos a Yamini, que no sé si es hombre o mujer, pero sabe su pedido. Es mujer. El que diría, decían he, no sé quién es al final. Luego tenemos a Cush. Es un bot, hueón. Es un bot. Tenemos a Cush, tenemos a Rajul, que está por encima de todo siempre. Metámoslo en nuestra sesión interna, porque estamos haciendo Cuello y Botella.

 Y hoy día estamos pateando en la sesión del supply porque nos tenemos que enfocar yo y Basti en interacción. Entonces dejamos que se metan, que se metan, si al final necesitamos manos. Y nosotros vamos a hacer siempre Cuello y Botella. Yo creo que tenemos que estar ahí.

Rocio Minguillon:
Para que se metan para saber qué hacen, o sea, y que no se anhelen.

Hector Palacios:
No, para que nos ayuden, para que nos ayuden, porque ahí, ¿qué pasa? Que nos juntamos con ellos a yo hablaba aquí a la rajul y nos llevamos todo él nos ponemos a hablar entre nosotros y de repente le pregunto saga saga quedó claro sí sí y rey quedó claro sí sí después vamos a una sesión interna con ellos mil preguntas no sabe para dónde ir no puede ser entonces el que pasa es que estamos siendo como un teléfono de compuesto yo quiero que ellos directamente hablando con cuspo y trabajando más que nosotros estar en el medio, a ver si entendieron y moderando básicamente.



Rocio Minguillon:
Y una pregunta, ¿hay alguna traba como de nivel cero que esté habiendo en cuanto al entendimiento de tanto de los funcionales como de los de integración sobre el Tubi, digamos? Probablemente. ¿Vale la pena hacer alguna revisión de eso? No sé, o sea, porque pienso que claro, que lo que hay que hacer es bajarle, o sea, Bueno, mira, necesitamos que te encargues de que en las próximas tres semanas terminemos las integraciones de Spring 3 para que después podamos correr todos estos escenarios.

 Saul, necesitamos que vos te encargues de que podamos, después, si hay open points que toma Héctor, toma Bastian, porque justo son open points y los toma cada uno de ustedes de una, pero como el hold de, ok, tenemos que probar todos estos escenarios con ellos y hacerlo que como que eso caiga en la responsabilidad del líder. Pero mi pregunta ahora es, ¿qué necesitan ellos para poder hacer eso? ¿Qué les está faltando para ustedes?

 Como para que ellos sean los dueños de ese test de script. No les está faltando nada, es que lo hagan, ¿no?

Bastian Osorio:
Sí, sí le está faltando algo.

Hector Palacios:
El que ya estamos haciendo es que se metan en todas las sesiones. Porque no puede ser que estemos transmitiendo la información hacia abajo. Que nosotros estemos en las sesiones Open Topics con ellos, que nosotros estemos en las Houd, que nosotros estamos en las sesiones con el cliente. Tienen que involucrarse en todo porque no tenemos tiempo para estar estando en las sesiones y después más encima masticándoles la información para que ellos entiendan.

 Tienen que estar ahí en la línea frente. Y bueno, ya estamos haciendo eso. Así que simplemente empujar que ellos participen en todas las sesiones y que se comuniquen más directamente con KPMG y el equipo. Porque que al final eso es lo único que vamos a poder hacer. No sé si al final siempre dependemos de KPMG para ir con AdDoc, ¿no? ¿No han puesto eso? ¿Tienen a Rajol ahí en sitio?

Rocio Minguillon:
Al final, o sea, estratégicamente ellos se fusionan ahí. Sí, sí, sí, sí. Pero bueno, al final es mejor. Sí, sí, yo creo que es mejor. Pero bueno, entonces.

Bastian Osorio:
Por ejemplo, ahora el tema del viaje, el tema del viaje acá ahí lo tienes puesto Travel plan approved. También veo que te estaban pidiendo, nos estaban pidiendo el tema del testing escenario para web 2, para UAT. No, no, no, para web 1.

Rocio Minguillon:
No, no, no, para web 1. O sea, lo único que hay que hacer de eso es revisar en base a las bases de las unit testing si hay algo que cambiar de los scripts. Porque el script ya lo tenemos hecho. O que lo revisemos nomás para ver si hay algo que cambiarlo. Pero bueno, porque después hay que subirlo a ALM para hacer la SIT. Pero bueno, eso es al margen. Pero no, me están pidiendo de la Wave 1.

UNKNOWN_SPEAKER:
No, no, no. ¿Se entiende?

Rocio Minguillon:
O. Sí, para el UAT, ¿cierto? Claro, para el UAT y para la SIT. Porque acuérdate que aún lo que alineamos, esto Héctor, no sé, igual, o sea, yo ayer se lo lo puse en común al equipo, pero no me acuerdo si vos estabas con él o no, si lo vimos nada más con Basti. Estuvimos hablando y alejando un poco eso de las expectativas y demás. No, ahí estoy perdido.

Bastian Osorio:
Dale. Pero te conté que vamos a tener dos semanas de pruebas con los, bueno, lo mismo que hicimos para bienes testing, pero para ese IT donde tenemos que considerar todo el escenario y toda la data. O sea, vamos a tener dos semanas.

Rocio Minguillon:
O sea, el objetivo es que la semana del 10 de marzo, de la del 7 de marzo, nosotros hagamos nuestra pasada de todos los escenarios internamente, pero incluyendo a KPMG. O sea, como que estén a Iku, Shu, Rahul. ¿Por qué? Porque ellos, o sea, AdNoc necesita una constancia antes de pasar a IOT, de que nosotros hicimos lo que siempre hacemos, de probar los escenarios, de probar los steps antes de ir a IOT.

 Entonces, es como, Va a ser como lo que siempre hacemos antes de una prueba integral, internamente, que uno va pasando por todos los escenarios, pero más formal. Porque va a ser con Khusbu y con Rahul, y ellos van a estar como documentando los errores que nos vayan dando y demás. Y eso. Entonces, eso internamente con KPMG. Y después, las dos semanas de capacitación que tenemos, el objetivo es que aproach de las capacitaciones, no sea simplemente como, bueno, así se corre un job y tal cosa, sino que sea como el paso a paso por el proceso.

 Entonces, que sea como si fuera el script, pero capacitándolos. Algo así. O sea, como que quieren disfrazar, o sea, quieren disfrazar las capacitaciones de SIT con usuarios. Pero igual la SIT llama a la SIT, porque no son SIT, son como MOOC y No sé, o sea... Sí, sí, yo estoy... Sí, pero... Pero nada, o sea, eso igual por ahora... Pero no está malo.

Hector Palacios:
Si lo pensáis, no está malo. O sea, si mientras más iteraciones tengamos con ello, está bien. Y nos va poniendo un poco de presión. Pero si tuviésemos el tiempo...

UNKNOWN_SPEAKER:
Sí.

Hector Palacios:
Pero si no tenemos, no llegamos, ¿no?

UNKNOWN_SPEAKER:
O sea, va a tener que extenderse esto.

Rocio Minguillon:
Bueno, y ahí es cuando... Y ahí es el punto de esto, ¿no? De si vamos viendo puntos abiertos. Y eso hay que levantarlos urgentemente. Y como, porque el objetivo y lo que decíamos es que todos tenemos que estar alineados en que no vamos a atrasar el go live, sino que lo sumo van a ir quedando cosas para después. O sea, como que, porque ellos no van a pagar por más tiempo y no quieren que el go live sea más tarde.



Hector Palacios:
Entonces, lo que. Que está de acuerdo ahí, no 100% en el caso que suceda.

Rocio Minguillon:
O sea, tenemos que ir presentándole los puntos, pero sí. O sea, eso.

Hector Palacios:
Quizás Management dice eso, pero después cuando bajamos un Yaghanat, Yaghanat quiere ver todo, quiere tener todo. Siempre está abierto a todo. No quiere valiar nada. Y quiere que todo el goliath estemos 100%. Y no podemos ir a BOT si hay problemas en la data, ¿cachá? Y eso es como, está súper complicado. Alineado quizás en lo que dicen ellos, a lo que los usuarios que tenemos de core nos van diciendo.



Rocio Minguillon:
Claro, bueno en ese caso hay que ir como dejando eso sentado digamos y que KPMG lo vaya gestionando con usuarios, con gobierno, con quien sea, pero sí, o sea por eso también sí, la urgencia. Dar esa visibilidad. Pero bueno, ese es un poco el cronograma. Entonces, lo que podemos hacer, ¿qué les parece? Entonces, podemos tener la daily de hoy, ponerle, le decimos a, bueno, o que se sumen si quieren, Pelayo, Fiamma, Pablo, demás.

 Pero nos centramos un poco más en los líderes y en decirles bien qué es lo que se espera en las próximas 3 semanas, bien, que les quede bien. Yo igual esto, yo ya lo vi con ellos. Pero de nuevo, o sea, yo le decía a Saúl, OK, la semana que viene, ¿necesitamos sesiones extras para Unit Testing? ¿O no sabes? Le decía. Y me decía, no, no sé, pregúntale a Basti. Y eso, o sea, eso para mí es algo que tienen que responder ellos, ¿no?



UNKNOWN_SPEAKER:
Sí. OK.

Hector Palacios:
Entonces, quizás, mira, el tema es que nosotros con Basti, nosotros no estamos en las sesiones y siempre estamos hablando y eso genera psicológicamente en cada uno un efecto espectador. Siempre que hay uno que habla mucho, el otro se queda callado y quizá no está prestando ni atención. Ayer pasó algo mágico en la sesión, que en un momento se cayó Raúl. Yo me quedé callado, Basti se quedó callado y de repente empezó a interactuar Vive con Arun y con la gente de KPMG y estaban full resolviendo problemas.

 Entonces quizá lo que nos falta ahí, Ro, es que nosotros... Dejarlos. Sí, dejarnos de conectar a las sesiones y, por ejemplo, que vayamos a una daily, que no esté ni yo ni Basti, y que tú le empieces a hacer preguntas ahí. Claro. Y para que empiecen a tener como responsabilidad de qué cosas tienen que tener. Y si ellos no saben, que bueno, vayan nosotros. Lo que pasa es que vamos a la daily y yo respondo a todos, Basti responde a todos, hablamos nosotros tres y todos Entonces busquemos la forma, porque yo así a mí me ha funcionado, cuando estaba con Franco Nicolini que era chico y igual se llevó la mitad del proyecto era porque yo lo dejé solo.

 Entonces veamos de qué forma lo dejamos solo, para que empiecen a meterse, porque si siempre estamos nosotros en las sesiones, somos nosotros los que tenemos la presión de que funcione esto y ellos están ahí de backup. ¿Cómo hacemos que ellos tengan la sesiones con KPMG, contigo, y que nosotros no estemos. Y que seamos para preguntas, pero que ellos tengan que estar ahí y dar la cara.

Rocio Minguillon:
Claro, que estén, pero en silencio. Les sirve estar ustedes para estar como al tanto y que no pase nada.

Hector Palacios:
No, no, no.

Rocio Minguillon:
Yo creo que tenemos que... Sí, sí, pero igual al principio. Tenemos que buscar cómo salirnos.

Hector Palacios:
va a pasar es que si nos conectamos a la sesión y nos ven ahí, siempre va a estar la presión del lado mío y del lado Basti de que respondamos todos. Entonces, quizás tengamos, veamos de qué forma hacemos sesiones de KT, pero de una semana para otra. Digámosle, oye, tú vas a tener que tomar estas sesiones, yo no me voy a conectar. Y ahí ven cómo van resolviendo con KPMG, no sé. Porque siento que todo depende de mí bastante.



Rocio Minguillon:
Sí, no, es que sí, o sea, y encima no hay una comunicación fluida como para que, como para que, aunque dependa de ustedes, estén 100% al tanto. O sea, que yo hay cosas, sí, dependen de, o sea, las está llevando otro, pero aunque sea sé con lujo de detalle que estás, como las está haciendo, no sé, no sé si ya entienden, pero dale. Y hay una Me pregunto, esto de ahora cuando lo intentaron, el unit testing, que intentaron ahí con Saúl también que ellos estén preparando.

 Después vi que, por ejemplo, a la mañana un día se conectó Saúl y dijo, che, ¿por qué cambiaron todo o eso? O sea, ¿ustedes sienten que se van a dejar que tomen eso o cómo?

Hector Palacios:
¿Cómo que tomen eso? Eh, no, no, es que el Saúl estaba como preocupado de que habíamos cambiado un montón de cosas de lo que habían hecho y es que lo que habían hecho no, yo consideré que en algún momento no era suficiente. Claro, es el tema. Entonces, para que no pase eso y obviamente para que Saúl no sienta, oye, mira, estos van, llegan y me pisan todo lo que hice, como que no me importó carajo todo mi trabajo.

 Es que ellos trabajen, pero que nosotros vamos a tener que tener sesiones pre cliente donde nosotros decimos si no, no, esto no está de acuerdo con la decisión que tenemos que tener. Y lo vamos a tener que ir corrigiendo. Va a tener que ser así. Vamos a tener que hacer sesiones pre con ellos, quizás incluso con KPMG para alinearnos que ellos también, la visión que tengan ellos también se esté transmitiendo en lo que estamos mostrando.

 Y después ir con el cliente. Pero para eso necesitamos tiempo. Para eso necesitamos desconectarnos de las sesiones. Tú y yo nos tenemos que ordenar y ver qué tareas tenemos que hacer, cuáles son las prioridades y empezar a priorizar. Una vez que tengamos esa lista de un montón de tareas que tengamos, mirando esto, que está mostrando Ro acá, que está re bueno. Tenemos que bajar las tareas a la lista que tenemos, la que creé yo en el Excel, y alinear las tareas.

 ¿Qué es lo que tiene Saul? ¿Qué es lo que tiene Arun? ¿Qué es lo que tiene Vivek? Y así. Y después tú y Ro nos tienes que ayudar a hacer seguimiento, preguntárselo por estas tareas y yo. Para que ellos se empoderen y entiendan las prioridades también. Mirá, estas son las prioridades que tú tienes Vivek, lo vamos a asociar ¿Cómo vas con esto? Y si te dicen, no, mira, es que estoy trabajando en esto.

 Esto no está en la lista, ¿viste? Entonces, eso es lo que me pasa con ellos. Eso es lo que me pasa con ellos, que como que no están siguiendo la lista y las prioridades, sino que de repente estoy hablando con Saúl y está full trabajando en una configuración que podríamos incluso no mostrarla.

Rocio Minguillon:
Bueno. Sí, yo estoy súper alejada. O sea, para mí los pasos serían Entonces, primero clarificar bien el plan y que si tienen dudas me las pregunten. O sea, y que las pregunten de qué es lo que se espera. Y después ellos proactivamente pedirles a ustedes qué, o sea, lo que necesiten para cumplir con eso que se espera. O sea, no sé si se entiende.

Hector Palacios:
Sí. Sí, sí. El tema es, ¿nos alineamos las tareas? ¿Asignamos y damos las prioridades? Que para mí, las soluciones de management, cuando las pensaba en su momento, eran eso. Era que agarráramos este tiempo y empezáramos a ver las tareas. Estas son las prioridades para esta semana. Muy parecido a lo que tenemos aquí, que está mostrando el RON.

UNKNOWN_SPEAKER:
Está muy bueno.

Hector Palacios:
Y después, las dailies, creo que nos vamos a tener que desconectar. O no sé si nos desconectamos, pero tú nos vas a tener que ayudar en que agarramos tareas.

Rocio Minguillon:
Sí, sí, es que, por ejemplo, es lo que dije ayer, que ustedes no estaban, pero claro, hoy nadie me puede responder nada, o sea... Exacto, a eso voy.

Hector Palacios:
Hagamos eso entonces, empecemos por el paso 1 y 2, es como agarramos las tareas y, ¿cómo se llama? Y le empezamos a preguntar en la tigre, y pensemos de qué forma también tengamos canal directo con KPMG, o sea, sesión esas que teníamos en teoría bastante configuración y cosas así, metámoslos de KPMG?

Bastian Osorio:
Para que ellos también, por ejemplo... Sí, yo estoy de acuerdo en eso Héctor, y sume a la sesión de Alcunal, y yo estoy de acuerdo que tenemos que sumarlo a ello. Ahora el tema que no me gusta es que entre nosotros mismos estemos desorganizados y Y digamos, yo quiero, yo quiero, yo quiero que esas sesiones sean productivas y que no nos pillen en el fondo todos desorganizados, que nadie sabe qué hacer y como que tenga que venir Rajul o Kunal y decir ya mira, vamos como, vamos punto por punto.

 A ver, muéstrame qué tienes ahí, que hasta decir como muy micromanagement y no se cuenta en el fondo que estamos desorganizados, acerca de las cosas que tenemos que hacer. Y que las sesiones que tengamos con ellos sean sesiones de trabajo. Mira, tengo esta duda, esta duda, esta duda. Ayúdame con esto, esto, esto. En lugar de decir así como subarse a la sesión y como, bueno, ¿qué hacemos? Como nos miramos las caras y se nos ocurre ahora qué hacer.



Hector Palacios:
Sí, sí, sí. Está bien. Ya mira, entonces las usemos la siguiente semana para ordenarnos. Tú y yo en la semana de trabajo en los puntos y mantengamos bien esa lista que tengo en el Excel, esto se integra.

Bastian Osorio:
¿El Open Points o el Open Points Tracking?

Hector Palacios:
El Open Points Tracking, ese es el importante. Y ahí nos llamo a todo y todos tienen que trabajar en esa y les llegan tareas de Planner con eso, que lo estoy arreglando porque yo la cago después de la migración. Les va a llegar el mail, entonces nos pueden decir que yo no sé, porque tienen la tarea en Planner, en el Team, se llegan a leer, Teams le llega por el mail.

Bastian Osorio:
Te voy a tener una sesión ahora y vamos ordenándolo.

UNKNOWN_SPEAKER:
Dale.

Rocio Minguillon:
Y una pregunta. Después tenemos la interna daily. Lo que pensaba de la daily es que si quieren, hoy me puedo justo encargar de, en vez de todos en una sesión, puedo tener una sesión con una con Arun, y si es necesario Sagar y Rey, para mostrarles el plan, y decirles esto, que aparte ahora les voy a preguntar a ellos, que por favor ellos levanten las desalineaciones con ustedes, bueno, para tener como esa conversa.

 Me parece perfecto.

Hector Palacios:
Sustituye a Daily por eso, y de hecho, pregúntales qué están haciendo, porque yo estoy seguro que están en algunas cosas Pero anótala en el plan y después nosotros la priorizamos. Le decimos, no, mira, esto no debería estar enfocándote en esto.

Rocio Minguillon:
Tenemos que estar haciendo toda otra cosa. En este, ¿no? ¿O en el Open Points? En el Open Points. ¿Quiere más técnico? Dale. OK. Bueno, y una pregunta de integraciones. O sea, yo pensé que, o sea, yo de verdad pensé que ellos sí estaban alineados. Entonces, ¿integraciones no están alineadas tampoco en qué tienen que integrar?

Bastian Osorio:
No, en absoluto. Absolutamente desorganizados.

Hector Palacios:
ultra.

Rocio Minguillon:
Y para qué? Y qué? Y el archivo ese de dónde está?

Bastian Osorio:
Lo que pasa es que a mí me da la impresión de que por la diferencia horaria Sagar y Reinaldo nos están juntando, como que cada uno trabaja en lo que se le canta un día.

Rocio Minguillon:
Sí, o sea, entiendo que estuvo de vacaciones y que estaba solo Rey, entonces nada, todo normal. O sea, como que estaba Rey, pero ahora Hoy, digamos. O sea, a mí me reí.

UNKNOWN_SPEAKER:
¿Qué?

Hector Palacios:
Este es el archivo que tienen que mantener el mapping y en el otro, en el CIDS interface status, tienes que mantener los filtros. Por eso.

Rocio Minguillon:
Y entonces acá, o sea, yo les pregunto, entonces, o sea, hoy tengo una sesión y les pregunto cuál es el problema, digamos, o sea, ¿por qué no están integrando estas cosas o qué? O ellos no saben. Tienen que leer eso, eso no lo entiendo. ¿Por qué están desalineados?

Bastian Osorio:
Les faltan, hay algunas definiciones pendientes, pero, y esas definiciones se han enviado, pero ellos, y ahí el error no las han tomado, no las han hecho suyas, no han empezado a trabajar en base a esas definiciones, como que también hay, siento que KPMG, bueno, lo primero, el punto positivo es que sí han enviado las definiciones, y son definiciones que dentro de todo son, diría que en 80, 90% clara.

 De repente hay algunos puntos que son como más grises y que necesitan, bueno, pero si hubiesen detalles que necesitan definir, sería su responsabilidad juntarse con KPMG y finalizar. Ah, ok. Ahora, la definición está, pero como que no han tomado los mails, ¿cachai? O sea, hay un montón de mails dando vueltas con definiciones y ellos como que no lo han tomado. Como que el día le preguntamos respecto a una definición súper básica a sacar y no dijo no, no cacho, no sé.



Rocio Minguillon:
Ah, o sea el problema está en las definiciones pendientes. Las que dicen acá pending definition. Sí.

Hector Palacios:
Yo esto lo he ordenado yo con lo que sé ahora y capaz que hayan cosas que ya están listas y le digo a Sagar y como que agarro yo el Excel y empiezo a trabajar con él pero como que no lo agarra él y él lo tiene que agarrar. Él tiene que mantenerlo y si es que le mandan un mail tiene que agarrarlo del mail y meterlo Entonces, eso es lo primero.

Bastian Osorio:
Yo ya se lo he dicho, pero tú, por favor, hoy día, Rocío. Sí, sí. En el punto de decirle. Tienes que hacerte dueño de este archivo. Todas las tienes que poner todas las definiciones acá. No puede ser que nadie. O sea, este archivo es tuyo y nadie más que tú lo puede proyectar.

Rocio Minguillon:
Sí, sí, sí, sí Bueno, sí, no se preocupen. OK. Entiendo. Bueno, entonces ya entendí. El problema de las integraciones son las que estaban como en definición pendiente y que quedan como ahí abiertas para siempre. Y que no hay claridad de cuáles están pendientes, cuáles no, qué falta, qué no falta, etcétera. OK. Bueno. Creo que es eso, es eso nada más, ¿no? Y bueno, ahora les pregunto a ustedes, porque necesito preguntarles, pero de Unit Testing, entonces, digo, la 1, y todos los puntos abiertos y eso, ¿desean que levante algo?

 O sea, ¿cómo lo gestionamos? No, lo que pasa para el Unit.

Hector Palacios:
Para el lunes ellos anotaron un montón de puntos y van a hablar con nosotros, pero a mí, al menos de las sesiones que tuvimos Basti, al menos la de inventario, no me llegué ninguna cosa que dijeran oye mira esto lo tenemos que tener otra sesión en lo absoluto como yo creo que o lo define internamente o rajul se comunica con ellos saca la definición algo así pero no no que creen una sesión entera para esto porque ya vimos que la sesión a veces no se ponen de acuerdo ahí mismo y dicen no no lo realizamos ya acá decía lo realizamos por fuera algo así que lo realizan por fuera que se alineen y que nos traigan definiciones pero para hacer sesiones de eso es que no sé qué más se podemos hacer si la data que tenemos limitada y lo que mostré yo al menos la data estaba mala, funcionalidad se veía bonito pero la data estaba mala, entonces no veo mucho beneficio en tener más sesiones hasta que arreglemos bien el tema de la data.



Bastian Osorio:
Sí, y eso también tenemos que nosotros ser ahí inteligente Héctor de enfocarnos en lo, o sea, extremely focused o lo que tiene prioridad. Si nos empezamos a desviar como de lo prioritario, nos queda la cagá. Porque esas son las actividades que nos van a desbloquear las otras actividades. Y en este momento, la prioridad es la integración, es desbloquear la data maestra y la data transaccional más importante, que son los consumos, las reservations.

 Y ahí yo igual... Sí, pero eso es parte del balbúne, porque me querían joder con eso.

Hector Palacios:
Y dije, no, no, mirá. Sí, porque ahí me... Es que lo que pasa es que igual tienen razón en algo. Dicen, no, pero esto ya lo tiene claro. Sagar, que él trabaja en paralelo, y ellos están esperando lo que nosotros también deberíamos esperar de ellos, como Sagar lo hace solo. El tema es que nosotros, tú y yo decimos, no, no lo hace solo.

Bastian Osorio:
No, pero en este punto, obviamente, Jay, yo creo que tengo una pequeña diferencia de que estas son definiciones fundamentales del proyecto, la master data y la información de los consumos históricos, y que en este proyecto en particular es más compleja de lo usual. Entonces, tenemos que enfocarnos en esto para después levantar la vista sobre los otros temas. Entonces, ahí yo me caliento un poco con Rajul porque me empieza a decir, ya, agendemos sesiones para You Need Testing, para Reference Material, para Turnaround, para Shelf Life.

 Y yo, bueno, o sea, como que no tengo cabeza, no tengo tiempo y no es el momento de empezar a agendar reuniones que tienen para discutir temas de baja prioridad cuando tenemos un punto, digamos, un elefante acá encima, ¿cachai? No puede ser que todo sea prioritario, no puede ser que todo, si todo es prioridad entonces nada es prioridad en lo que nos ordenamos, ¿cachai?

Rocio Minguillon:
A ello, Astrid, entiendo el punto, pero, o sea, sí hay que tener en claro de todos esos puntos que estamos dejando de lado. ¿Por qué? Porque, o sea, supuestamente nosotros tenemos tres semanas para terminar todo Wave 1. O sea, después vos supuestamente tenés que ir a Cite Execution e ir y correr todo el script. Y ir probando los resultados, o sea, tenés que tener toda la data ¿Verdad? O sea, tenés tres semanas.

 Entonces, o sea, esa es la visión que está viendo. O sea, eso es lo que está viendo Raúl. Y para mí, por eso es que está tan preocupado por todas esas cosas. Y que yo entiendo que no son prioridad y que probablemente queden en un backlog. Pero hay que como que dejarlas en ese backlog entonces.

Hector Palacios:
Lo que pasa es que Raúl, yo creo que mire y se oye, pero tienen como 10 personas ahí. Entonces, ¿cómo va a ser carajo que todos estén enfocando en una sola cosa? ¿Qué está haciendo Saúl? Vida y que está haciendo algo. Y eso es lo que nosotros tenemos que lograr ahora, que ordenemos el archivo, porque es la única forma de ordenar todo. Metamos las prioridades y asegurarnos que ellos estén al 100% trabajando.

 Porque si no estamos, porque tú y yo somos Cuello y Botella, entonces si nosotros estamos 100% en algo, no nos enfocamos en supply. Si no estamos 100% en integración, no nos enfocamos en demanda. Y así. Entonces, juntémonos, dejemos bien claras cuáles son la prioridad del proyecto y tenemos la pelota y que Rocío nos ayuda a tener los 100% y que ellos estén trabajando en paralelo y no en serie. Porque están trabajando en serie, justo es como lo que tú y yo les tiramos, lo que tú y yo les tiramos.



Bastian Osorio:
Tienen que estar trabajando en paralelo mientras nosotros estamos enfocándonos 100% en la integración. Estoy de acuerdo, pero, o sea, en general estoy de acuerdo. Ahora, lo que pasa es que ahora, en términos técnicos, El tema de la integración es cuello de botella para todo lo demás. Entonces, al menos desde el punto de vista de la integración, bueno, ya lo mencioné. Pero que no hay nada integrado, o sea, no entiendo cómo...

 Sí, sí hay un montón de cosas integradas, pero están malas. Están malas, son integraciones hechas... Pusieron los extractores y apretaron play.

Hector Palacios:
Ah, o sea... Ya, pero por ejemplo, si Vivek tiene todo el tema ya listo, entonces que me configure los, ¿cómo se llama?

Rocio Minguillon:
los Workspace, los planos Workspaces. Vivek está sin una asignación casi estos dos días, aunque sea.

UNKNOWN_SPEAKER:
Arun entonces.

Bastian Osorio:
Sí, Arun. Y Arun tiene que, por eso, avaliar la data.

Rocio Minguillon:
Sí, pero lo dividan, lo dividan así como en, o sea, y tengan muy en cuenta esto, ¿no? Y de qué vamos a llegar, qué no. Porque si no, se va a pudrir más adelante. Ellos llegaron a este punto de querer ver bien el high level y llegar con eso.

UNKNOWN_SPEAKER:
¿Cómo te metiste?

Hector Palacios:
¿Te pueden meter por la parte web solamente?

Rocio Minguillon:
Claro, sí. O sea, yo me meto en incógnita y pongo el mail ese de las letras raro.

Hector Palacios:
Ya, ya. Ya por Teams, el escritorio no te deja. Tienes que ser... Claro. Vale, vale.

UNKNOWN_SPEAKER:
Ok, entonces... Bueno, dale.

Rocio Minguillon:
Entonces, quedamos así. Entonces, por ahora sesiones. La semana que viene, no. Pero eso es importante que los temas que vayan a ser resueltas en estas tres semanas de Wave 1, es importante que los levantemos. O sea, porque si no, después nos van a, o sea, va a ser un problema. Porque desde ya tienen que irlo viendo con AdNoc, de que eso no va a estar.

Hector Palacios:
Dale, dale, dale. Yo voy a empezar a trabajar en una lista de actividades, de cosas que tenemos que mezclar ahí. Necesito ver esto también.

UNKNOWN_SPEAKER:
bien.

Bastian Osorio:
Te mandé una sesión para que lo veamos a las 2 y media.

Hector Palacios:
No sé si tenga tiempo, los viernes para mí son una locura.

Bastian Osorio:
Pero en lugar de la Daily, y de hecho la MRP Redefinition la podríamos cancelar, podríamos estar desde las 2 a las 3. Yo de las 3 y media aparentemente ya estoy casi en otra. Definición como lo estamos abordando, se supone que la deben estar abordando ahora, la voy a cancelar. Porque yo a las 3 no puedo, de las 3 adelante ya estoy out. Y voy a poner esta a las 2.

UNKNOWN_SPEAKER:
Bueno.

Bastian Osorio:
Y a la Daily no nos sumamos. No, no, no.

UNKNOWN_SPEAKER:
Ya. Dale.

Bastian Osorio:
Perfecto. Muy bien.

Hector Palacios:
Dale, el tema de atrás.

