Rocio Minguillon:
Caminas 5 minutos y llegas. Sí, aparte ahí está lleno de lugares para ir a tomar algo en la tarde.

Pelayo Fernandez:
Sí, lo único el viernes no hay mucho ambiente. Yo tengo un amigo que está en IBM y me ha dicho que cuando hay más gente y eso jueves o miércoles. Ah, mira.

Rocio Minguillon:
Bueno, podemos ir un jueves. Siempre acostumbramos a... Pero claro, acá hacen como office los viernes, ¿no?

Pelayo Fernandez:
Claro, la gente aprovecha el viernes trabajar desde casa y el jueves es como para tomar algo de after work y eso.

Hector Palacios:
Y nosotros lo contrario.

Rocio Minguillon:
Claro, deberíamos ir el jueves entonces. Porque claro, es cierto, nosotras ya estamos acostumbradas a ir los viernes y después hacer after work porque ya es viernes y ya terminaste. Pero claro, está bueno el jueves y uno puede ahí cortar un poco la semana.

Hector Palacios:
Es una buena idea, Belayo. El viernes igual terminamos tarde para hacer un viernes creo.

Rocio Minguillon:
Claro, mejor un jueves podemos ir.

Pablo Lopez:
Pues si vais este jueves, o sea el próximo jueves podría ir yo, podría acercarme. ¿De una, la semana que viene?

UNKNOWN_SPEAKER:
Sí.

Rocio Minguillon:
O sea no mañana. Si se organiza con tiempo, la semana que viene puedo ir el jueves y así nos vemos todos de nuevo.

Hector Palacios:
Y si lo hacemos el viernes Pablo, que de momento el día en Sí, el viernes igual.

UNKNOWN_SPEAKER:
Pero este viernes. Podría, podría mirarlo, también.

Sagar Vora:
Si te animas, no hagas cosas tuyas.

Hector Palacios:
Ahora lo conversamos todos. Si te arrugamos, Héctor. Este viernes vos vas. Eso es lo que teníamos planeado, ir los viernes. Ah, dale. Pero lo que levanta Pelá igual tiene sentido.

Rocio Minguillon:
Sí, porque dice que acá tipo la gente lo hace los jueves, entonces, nada, también está bueno que hay gente y estamos concurridos en la zona. Pero sí, podemos ir este viernes igual. Ya mañana es muy pronto.

Hector Palacios:
Tengo que hacer mi psicología de mente. Viernes esta vez y después para adelante podemos considerar quizás los jueves. Vati, de Tinker los jueves dicen que los jueves son más prendidos que los viernes. Porque los viernes todos están trabajando desde la casa.

Bastian Osorio:
Es como ustedes prefieran, pero a qué se refieren con quien más prendido.

Hector Palacios:
Como que más ambiente, por si salía después de la oficina y quería tomarte una chela. Hay mucha más gente que el viernes que fuimos. Bueno, bueno. Todo con fin de lo que pasa después del trabajo.

Bastian Osorio:
Yo estoy viejito, entonces...

Rocio Minguillon:
Acá la juegan, tú quieres un poco de...

Bastian Osorio:
Me tienen que llevar a mí del brazo, me tienen que sentar, me quedo dormido, me tienen que despertar, me suben ahí a un bus.

Rocio Minguillon:
No te van a echar aquí también, así que... Es interesante eso, que el jueves como el nuevo viernes, Claro, sí, yo también lo cuento, pero es igual, porque todo el mundo trabaja en la casa los viernes.

Hector Palacios:
Allá en Chile le dicen viernes chicos, pero el viernes igual van a trabajar en la oficina. O sea, empiezan el jueves tomando y después el viernes toman igual.

Bastian Osorio:
Pero se toma menos el jueves.

Hector Palacios:
Sí, se toma menos porque es el viernes que hay.

Rocio Minguillon:
Sí, nosotros también, yo cuando trabajaba en Argentina Yo también iba los viernes porque nada, era como más relajado. Terminábamos a las 4 por ahí, pero íbamos, cosa de... Pero sí, es cierto, acá no, acá los viernes hacen home.

Bastian Osorio:
Rey no se ha podido tomar todavía y tampoco...

Hector Palacios:
Deja llamarlo porque aparece que está sin reunión, entonces para que nos dé un update de qué carajo está pasando.

Rocio Minguillon:
Capaz están en verde acá, pero están en Hola, Sagar.

UNKNOWN_SPEAKER:
¿Cómo fue el partido?

Bastian Osorio:
Fue muy frustrante. Fue casi una hora y media.

Sagar Vora:
Sentamys estaba tratando... Porque Sentamys tenía muchos riesgos, tenía muchos riesgos y el SSP estaba tratando de explicarlo, No estoy tan convencido. Ahora, todavía llegamos a algunas conclusiones. Una es, como CIDS, actualmente estamos usando el pasaporte de usuario, así que allí han pedido que se implemente SSO, Single Sign-On. Así que actualmente tenemos que modificar contra STD y poner eso. Y por segundo, SAP verificará si hay alguna solución mejor o básicamente cómo se asegura RFC, intentarán explicarlo a Centumys por e-mail o puede ser una llamada más una vez que estén listos.



Rocio Minguillon:
Ok, pero yo creo que es una cosa relacionada con el programa CDA, ¿no? La autenticación y todo eso, pero no es relacionado con el ticket de la IVP, no es un periodo, No, está relacionado con la SDD.

Hector Palacios:
Sí, está relacionado con la SDD.

UNKNOWN_SPEAKER:
Raúl está llamándome.

Sagar Vora:
Voy a unirme y volveré.

Rocio Minguillon:
¿Es algo que nos preocupa? Dicen que no necesitamos Pero en un momento lo vamos a necesitar, o sea. Ah, ok. Pero, ok.

Reinaldo Gutierrez:
Ese documento se requiere para poder salir en vivo, vale? Hace rato lo requeríamos para la aprobación de los Firewalls, ok? Pero ya para productivo tiene que estar 100% aprobado y ahorita luego los riesgos que están levantados son riesgos de seguridad, porque Acne no está muy convencido en usar Basic Authentication y es algo que SAP no puede cambiar porque ellos asumen que en tu red privada tú manejas toda la seguridad, entonces ellos siempre han tenido la solución de Basic Authentication.

 Claro, sí.

UNKNOWN_SPEAKER:
¿Y qué pasó hoy?

Rocio Minguillon:
O sea, ¿hoy tuvo esta reunión donde estuvieron una hora y media con SAP y no logran convencerlos?

UNKNOWN_SPEAKER:
Tal cual.

Reinaldo Gutierrez:
Muy parecido a lo que acabas de mencionar. SAP les explicó cómo es el tema de seguridad y cómo lo manejaban. Les aclaró todas sus dudas. Pero igual, ¿no? Están 100% convencidos y llegamos como a una pequeña conclusión en donde se va a mencionar en el documento para poder avanzar con las aprobaciones. Y vamos a tener, como decía Sagar, vamos a tener que agregar Single Sign-On a CIDS. ¿Al usuario de comunicaciones?

 Al entrar a la herramienta de integración de CIDS, en vez de entrar por usuario y password, vamos a entrar con SQL Sign-On. Entonces, esa es una configuración que hay que hacer. Y ahí el equipo de SAP va a mandar la guía, que es una guía que ya yo tengo por allí. Y vamos a tener que hacer esa nueva configuración allí. Por ahora igual estamos No, es la primera vez que lo vamos a hacer porque siempre ha sido usuario de password.

 Pero hay una guía, hay una guía bastante grande que yo le compartí en un momento al equipo de Agno, en donde salen todas las posibles opciones de configurar el IAM. Que provee esa, y ahí en esas configuraciones está lo del CIDS también. Pero igual por ahora, o sea, es algo que se va a necesitar para Productiva, o sea, por ahora no, mira, aquí te voy a mandar una fotito en el chat.

Rocio Minguillon:
Ok, por ahora les está consumiendo el tiempo de estas reuniones.

Hector Palacios:
Y para Development tenemos conectado entonces? Sí, sí, claro.

Reinaldo Gutierrez:
O sea, nosotros nosotros tenemos la conexión hacia hacia Borussia, hacia Baniarpi, ok? Todas esas conexiones están. Lo que lo que nos está pendiente ahora es la conexión hacia hacia IBP, que es el ticket que mencionaba Rocío.

Rocio Minguillon:
Claro, y ese todavía nada.

UNKNOWN_SPEAKER:
Todavía nada.

Reinaldo Gutierrez:
Y ahí en la fotito que le pasé en el chat es el que por ahora es este, pero ellos si quieren cambiarlo, lo pueden cambiar. Para que sea otro tipo de identificación.

UNKNOWN_SPEAKER:
Ok.

Reinaldo Gutierrez:
Eso fue lo que se levantó ahorita en la red.

UNKNOWN_SPEAKER:
Claro. Ahí tengo dos preguntas relacionadas con esto.

Rocio Minguillon:
La primera es, para la parte de SAP Development, del ambiente de Development, ¿necesitamos acceso para REI y para SAP?

Reinaldo Gutierrez:
Dice que se mete, al menos. Ah ya, entonces está bien, está perfecto.

Rocio Minguillon:
¿Pero es el de development?

Reinaldo Gutierrez:
No, no, es para ver data. Lo que pasa es que para ver data no necesita tener DEF, o sea, para desarrollar, pero sí algunas transacciones técnicas. Pero si Javi Beck se mete para ver data significa que está cubierto esa parte. Por eso, no hace falta que le diga a Raúl. No, no, solamente Alejandra, Isa, Zagar y yo. Bueno, nosotros tenemos acceso ya a 1ELP, pero falta el acceso a Borussia Mönchengladbach.



UNKNOWN_SPEAKER:
Ok.

Rocio Minguillon:
Barbaro, y después la otra pregunta era con respecto a lo del ticket de Zap. ¿Hay algo que podamos hacer? O sea, ayer hablamos que no, pero no sé. O sea, no sé ya si levantarlo en el Jadel o no, porque supuestamente tenemos hasta el viernes. Si no, ya nos impacta de nuevo en el plan.

Reinaldo Gutierrez:
Sí, tenemos que... Que levantarlo de nuevo, Sagar creo que se unió a la reunión de las cuatro y media de la mañana de técnica, así que si quieres esperemos que vuelva para ver si se conversó algo respecto al ticket antes de levantarlo

Rocio Minguillon:
en el hotel. Bueno, ya hay nada más para contarles a Basti, Héctor y bueno también el resto Hoy ya me junté con Tara para actualizar el plan, pero a nivel más bajo. O sea, como poner bien las fechas de todas las actividades más allá de las de high level. Ellos hoy ya estarían teniendo la aprobación o no de ese plan y cualquier cambio. Así que ya lo van a poder subir a service level y ya vamos a empezar a contar desde ahí, digamos.

 Ellos se van a encargar del change request o whatever, pero digamos, en lo que respecta al plan, ya hoy debería estar probado. O sea, hoy lo está viendo Hadi con distintas personas de ATNOC. Bueno, no sé si quieren ver algo más de interacción. Yo eso era lo que tenía. Mañana supongo que vamos a tener entonces la daily donde vamos a revisar todos los otros temas en integración.

Reinaldo Gutierrez:
Yo tengo un tema porque teníamos una reunión para ver el inicial draft de lo de Store and Location, ¿vale? Entonces, no sé si les parece después del hotel, chicos. Yo me voy a la reunión y nos juntamos una media horita para que vean la data y cómo se comporta y cómo está quedando, ¿vale?

Bastian Osorio:
Bueno, a las 4 de la tarde sería ¿Media hora después del call?

Reinaldo Gutierrez:
Sí, no tenga problema. Ahí lo... La modo, ¿vale? Déjame... Déjame moverla de una vez. Entonces...

Bastian Osorio:
Pelayo, ¿vamos a ir mañana a la oficina entonces? No, esta semana. ¿A mañana?

Rocio Minguillon:
¿Mañana o desde la próxima semana?

UNKNOWN_SPEAKER:
Como quieras.

Hector Palacios:
Pablo, avísanos si te voy a sumar el viernes y si es que te voy a sumar Pablo, lo hacemos el viernes. Si no...

Pelayo Fernandez:
Esta semana vamos el viernes ya y la siguiente...

Bastian Osorio:
No, esta semana vamos el viernes y la siguiente el jueves. Yo mañana... No, mañana no puedo, mañana no puedo porque tengo una demo en la mañana, entonces no...

Pelayo Fernandez:
Vale, pues vamos el viernes, por mí bien.

Bastian Osorio:
Voy a mover la revue para mañana o para más tarde, no, porque después tengo otra. Sí, porque la teníamos a las 4, ¿no? Sí, pero vamos a tener que moverla para mañana porque tenemos...

UNKNOWN_SPEAKER:
Ok.

Pelayo Fernandez:
Pues sí, mañana presencial, genial. ¿Cómo? Que mañana sí presencial, el viernes, vamos. ¿El viernes presencial? Sí. O decías de moverla mañana online, o sea...

Bastian Osorio:
La de que mañana la voy a mover para mañana y la del viernes la hacemos presencial. Igual la podemos alargar una hora porque no tenemos tantas cosas el viernes así que la voy a poner a la hora.

Reinaldo Gutierrez:
Chico, me bajas un momento para reunirme con Kun Álvarez.

Rocio Minguillon:
Bueno, después Basti también otra cosa que quería preguntar era, bueno, cuando, al final si hoy hablaron algo con KPMG o si tuvieron alguna reunión donde tengan alguna data de lo del viaje y al final vamos a llegar el 20

Bastian Osorio:
o si ya lo pasamos por el 27? Yo lo pasaré ya oficialmente el 27 porque yo le envié a Rajul y ahí lo puse en la carpeta compartida las sesiones, la agenda para las sesiones en sitio y la agenda viene con la fecha y parte desde el 27.

UNKNOWN_SPEAKER:
Ah, ok.

Rocio Minguillon:
¿Dónde? Si vas a los archivos. ¿En la carpeta con KPMG?

UNKNOWN_SPEAKER:
No, no, no.

Rocio Minguillon:
¿Vas al real life?

UNKNOWN_SPEAKER:
Y en MVP?

Rocio Minguillon:
La puse en MVP, igual la podíamos mover, pero... Ok, y vos le compartiste esto a...

UNKNOWN_SPEAKER:
Raúl.

Rocio Minguillon:
Raúl, ok. Vale, entonces ya lo movimos para el 27. Ya le pido también los reservas y toda la. A la chica, a la que a la Valdivia.

UNKNOWN_SPEAKER:
Bueno.

Rocio Minguillon:
A la señora Valdivia. No, no es chica.

Bastian Osorio:
Es una persona.

UNKNOWN_SPEAKER:
Es un hombre.

Rocio Minguillon:
No, es una jovencita.

Hector Palacios:
Ah, no, el otro es María María, un señor con Con bigote.

Bastian Osorio:
La señora Valia.

Rocio Minguillon:
No, a Livia es una jovencita de KPMG muy amable. Bueno. No nos dan los telesillados, ¿no?

Hector Palacios:
¿Qué? Ya no nos mandan al otro. ¿Cuál es el que llamó antes?

UNKNOWN_SPEAKER:
El corazón.

Hector Palacios:
Ya no nos envían allá.

Rocio Minguillon:
A los de KPMG nomás. Ahora dijo Gran Paladium, pero está bueno igual o no. ¿Cómo? No sé.

Hector Palacios:
¿Cuál es?

Rocio Minguillon:
Creo que me había dicho, igual ahora seguro cambia, porque como es una semana más tarde. Pero creo que la última vez me había dicho Gran Paladium. Está bueno ese. Bueno, después acá tenemos estas dos tareas, Basti, que no sé si te parece que que ya las dividamos, que son las que nos presentaron ayer y ya nos mandaron el mail. Sí, poneme a mí como responsable. ¿De las dos?

UNKNOWN_SPEAKER:
Sí. Bueno. ¿Seguro? Ok.

Bastian Osorio:
Lo que pasa es que tengo que revisarla al menos. Después, si necesito, una vez que la previse, voy a... Equipo, pero primero tengo que revisarles yo.

Rocio Minguillon:
Dale. Bueno, de esta no pusieron fecha, de la RICEF no pusieron fecha, y de esta entiendo que quedamos aunque sea como tener algún avance el lunes, pero la RICEF no. O sea, dijimos que iba a estar listo, dijimos que la presentación esta iba a estar lista para el otro viernes, te acordabas, pero les dijimos que antes íbamos a poder como ver, o sea, conversarlo, digamos, para ver, o sea, como para iterarlo y que el viernes realmente esté listo, digamos.

 Y lo de reserve no pusimos fecha, pero entiendo que tiene que ser como apenas podamos, porque no es un entregable, sino que es para organizar el equipo ABAP y y los requerimientos que haya.

UNKNOWN_SPEAKER:
Bueno. Genial.

Rocio Minguillon:
Después de esto del MIP plan, yo creo que ya podemos cerrarlo, ¿no? O sea, creo que ya quedó claro que la idea es ir por la solución entera, más allá de que sea solamente aquí users o alguna decisión o no, pero creo que quedó como alineado que Y la idea es ir con todas las funcionalidades, ¿no? Con este nuevo plan. Eso entendí de nuestra reunión la otra vez.

Bastian Osorio:
Sí. De todas formas, durante el unit testing no vamos a mostrar todo, sino nos vamos a terminar.

UNKNOWN_SPEAKER:
No, no, no.

Rocio Minguillon:
No, no, no, claro. O sea, en ese sentido creo que tiene sentido llamarle MVP, pero como que lo importante es eso.

Bastian Osorio:
Y ahí, y ahí, Saúl, bueno, con todo el equipo, Tenemos que preparar súper bien los user cases, use cases, durante las próximas dos semanas. De modo que el día 27, bueno, cuando empecemos, vamos a empezar el 28, el 27 vamos a estar viajando. Estén, digamos, estemos súper claros con lo que hay que mostrar y todo, todo eso. Pero bueno, vamos a tener sesiones durante las próximas dos semanas para preparar los casos.



UNKNOWN_SPEAKER:
Vale.

Rocio Minguillon:
¿Y ahí, coño? ¿Con user cases te refieres a prepararlo funcionalmente y ver que funcione y todo? ¿O te refieres también al script? Porque el script creo que lo tenemos que tener un poco antes. La semana que viene deberíamos enfocarnos en términos del script. En eso habíamos quedado con Raúl. Si necesitamos tirarlo para adelante avísenme si lo vamos a terminar el 24 porque en ese caso tengo que avisar porque me están preguntando todos los huddles cómo viene eso y yo les digo bien.



Saul Portillo:
Desde mi punto de vista no creo que ya necesitaremos verlo.

Rocio Minguillon:
No, creo que está bien la fecha. Vamos ya para terminarlo. Claro, porque la otra semana seguramente se enfoquen en configuración y en probarlo escenarios y tal. Pero lo que sería el listado de escenarios ya va a estar. Sí. Sí, yo creo que sí. OK.

Hector Palacios:
Oye, pero eso que mencionaron del MVP para el Google Live, la idea es tener todo hasta el último pelo a la cola porque hay un montón de cosas chicas que van saliendo, reportes y requerimientos re chicos que son un montón a veces y no son fáciles de resolver.

Bastian Osorio:
Entonces, Bueno, KPMG también ha hablado un montón, pero nosotros sabemos, en base a todos los proyectos en los que hemos estado, que desde el 27 básicamente ellos van a empezar a tener más conocimiento de herramientas y van a poder tomar mejores decisiones. Entonces yo encuentro que en realidad tenemos que hacerle este tema, y si no lo hicimos el 20 es porque nos falta un montón de definiciones en drilling, pero...

 Pero que no sé, como tú dices, estoy de acuerdo contigo Héctor, para LogLight, nunca vamos a hacer capas de salir con todo, y es por eso justamente que tenemos seis semanas de...

Rocio Minguillon:
Sí, o sea, digamos que la restricción no tiene que venir tanto de nuestro lado ahora. Porque, o sea, como que las semanas del plan en teoría las planteamos como para un big bang. O sea, como que saldríamos con todo. Pero evidentemente ellos solos, o sea, nosotros tenemos que apuntar a las boateas, a hacerlos probar todo. O sea, que los escenarios al menos estén. Y estén configurados como de la manera básica.

 Después, si no responden, o sea, si el informe que ellos requieren es mucho más específico o si el process management tiene cosas que todavía ni siquiera definimos y eso, como que tiene que venir, claro, como de su lado y que queden como esos requerimientos para el hypercare.

Hector Palacios:
Pero...

Bastian Osorio:
Lo que pasa es que el tema del big banning salir con todo no es es que no es por una cuestión de que no se pueda, no va a ser cada uno a usted de voluntad, es que ellos mismos se van a dar cuenta que muchas de las cosas que pidieron no tienen sentido y muchas cosas de las que no pidieron tienen sentido. Entonces, realmente de eso nos vamos a dar cuenta cuando empiecen a interactuar con la herramienta durante el testing y el IoT y te aseguro que van a salir nuevos requerimientos y algunos requerimientos que fueron puestos como súper prioritarios van a pasar a segundo o tercer plano.

 Entonces, para mí, yo tampoco, por eso digo que yo no me tomo tan en serio eso. Porque sé que ya no sé cuántas veces nos ha pasado, ya no sé, nos ha pasado diez veces. O sea, en todos los proyectos en los que he estado, finalmente se termina transformando en un, en un, en un ángel.

Hector Palacios:
Hagamos eso, o sea, ya lo dijimos. Si no lo quisieron levantar bien con Adnok, Lo único que me preocupa es que siento que a veces decimos tantas cosas y ellos terminan comunicando con el teléfono descompuesto y después les cuesta tanto decir que retractarse. De hecho, ahora tenemos un temita que seguramente va a salir de nueva colación en la Howl, que cosas que ya mencionamos, pero bueno, ellos ahora como que no saben decirse de vuelta a no retractarse, que no era así, que era de esta otra forma.

 Veamos cómo va, pero siento que los de KPMG a veces son un poco tercos con eso. Es como que cualquier cosa que dice Adno que es ley.

Rocio Minguillon:
Lo que pasa es que ahora entiendo que no le quieren la mano en mi pipa porque vendieron estas mismas cantidades de semanas como la solución completa. Entonces ahora no quieren que digamos, no, no, necesitamos la misma cantidad sea, pero para un MVP. Entonces, yo creo que lo que el otro día decía Seba es como que eso, que nosotros configuremos la solución entera y después que venga de ellos el tema de, OK, pero este informe lo necesitaba más así, más avanzada.

 Esto en realidad es más importante. O sea, como que ellos solos para mí van a terminar dejando cosas para el hypercare. O sea, pero nosotros, aunque sea, en los escenarios, no en el de las unit testing, pero en el de las UAT, deberíamos tratar de incluir como la solución completa. Después, nada. O sea, evidentemente no va a estar como ellos quieren, pero no va a pasar. O sea, nada. Vamos a dejarlo para un, para posgoblar.



Hector Palacios:
Vamos a usar nuestro mejor criterio, pero a la larga en algún momento vamos a tener que a tener una lista de puntos abiertos, más los que tenemos dependientes definiciones, sino de los que vamos a ir pateando y asignando prioridad y todo eso. Eso parte de tener como un core team de alguien que filtre los requerimientos, que nos diga esto sí, esto no, porque necesitamos cerrar esto, después los demás, y priorizando básicamente.

 Y nosotros usamos nuestro mejor criterio para intentar configurar todo, a menos que sea algo que sea obviamente muy complejo de configurar. Ahí sí, quizás podemos tener una una definición bien clara antes de lanzar algo, porque no es la idea simplemente configurar así.

Rocio Minguillon:
Sí. OK. Dale, dale. Sí, me parece, me parece. Y me parece que sí que va a ser clave ahí cuando empiecen, como dice Sebastián, el 27 a usar la herramienta. Vamos a empezar a mantener ese listado incluso con ellos.

Hector Palacios:
El único riesgo que veo es que a veces cuando esto no está bien comunicado, se ponen, las sesiones se empiezan a poner malas. No es que simplemente yo diga nada, verdad, que no, si debíamos haberlo dicho de esta forma, no, nos van a tirar toda la culpa a nosotros y nos van a odiar. Así que ese es el riesgo constante de no comunicar propiamente a tiempo de cómo va a ser y el que se encuentra solo no es que se van a dar cuenta y van a hacer una retrospectiva, ¿no?

 Van a putearnos, probablemente.

Rocio Minguillon:
O sea, vos decís que va a llegar la semana 3 de UAT y van a decir, che, pero ¿cómo?

Hector Palacios:
nos va a empezar a putear firme, seguro. Yo creo que va por ahí.

Rocio Minguillon:
Bueno, si les parece, podemos volver a hablar cómo ver esto y levantarlo más claro como riesgo a KPMG.

Hector Palacios:
Pero Basti, esto nos habíamos quedado en que no íbamos a llegar en detalle a decir esto es lo que íbamos a usar o meter, van a meter qué parte de los requerimientos se iban a empujar hacia la, a la Interker, para hacer fine tuning. Eso no lo presentaron. Dijeron, cuando Seba dijo, esa vez que nos juntamos, dijo, no vamos a entrar en detalle, pero sí lo podemos mencionar. De qué parte de los requerimientos se van a meter para la Interker.

 Es por la cuestión de la expectativa.

UNKNOWN_SPEAKER:
Sí, eso se mencionó. Ah, dale. Dale ahora.

Bastian Osorio:
Pero otra cosa que se lo haya, se lo hayan comunicado, yo creo que no se comunicó a ATNOC.

Rocio Minguillon:
O sea, en la daily esa que empezaron a ponerlos atrasados, no lo dijeron más, sino... Estoy por fijarme en la presentación. Bueno, me debería ir moviendo el...

UNKNOWN_SPEAKER:
Sí. Me debería ir moviendo el...

Rocio Minguillon:
Sí, algo muy parecido a eso, doctor, perdón, pero es esto. En requerimientos para Next Faces. O sea, como que Carpe Meje ya le va a estar levantando todos los requerimientos y los datos y todo que necesitan para Unit, para WT, para todo. Y nada, a mí también me da miedo, le decía yo a Raúl, a mí me da miedo que él se salte alguna cuestión de data que tengan que cambiar y que aparezca de acá tres semanas cuando estemos trabajando bien las interacciones y todo.

 Y que Arno criea, no, pero eso no me lo dijiste antes. Pero no, me dijo que lo iba a aclarar. Pero sí, sí. Bueno, nada, estoy delirando. Bueno, me voy a...

UNKNOWN_SPEAKER:
Tiene sentido.

Hector Palacios:
Es como que es el tema. Es como que cada comunicación tiene que ser ultra oficial y después no pueden decir nada de vuelta. Así no funcionamos.

Rocio Minguillon:
Así siempre nos vamos a errar. Siempre se nos va a pasar algo. Bueno. Nos vemos, entonces, equipo. Cualquier cosa llega a disposición.

UNKNOWN_SPEAKER:
Dale.

Hector Palacios:
Vale.

UNKNOWN_SPEAKER:
Gracias, equipo.

Pelayo Fernandez:
Chau, chau. Gracias.

UNKNOWN_SPEAKER:
Chau, chau.

Rocio Minguillon:
Subtítulos realizados por la comunidad de Amara.org ¡Gracias!

